Это когда совсем были маленькие. А когда вы уже учились в школе, я за вами наблюдала. (цоканье) Эээ. Вот вы ушли из-под подъезда, ну я вас провожаю глазами. И ты ему рассказываешь, рассказываешь, рассказываешь про школу, что-то такое вот. Я потом спрашивала, о чем ты рассказываешь? Ты вот про школу, про свой класс. А он идет такой высокий, длинный Вот идет так спокойно. А ты забегаешь, и вот так в лицо чтоб ему смотреть, и говоришь, говоришь, говоришь. Это так было смешно.
 Ну да, мне еще трудно его догнать, наверное, он же длинный.
 Да. Да-да-да. Он такой невозмутимый идет, кивает, спокойно, но слушал, выслушивал тебя, да. Но чувствовалось, что, ну, что вы любите друг друга. Вот это так вот было заметно.
 А помнишь, как мы домики строили? Это прямо такая дружба была
 Ой домики да, даже вот здесь в на... в нашей комнате строили из стульев, стулья накрывали какими-то пледами, то там ползали что это ваш домик. Это я помню, да. Книжками придерживали, все эти книги все вынете, и ими там углы пледов, какие-то входы, выходы у вас были. Вот было очень смешно. Так вот играли.
 Да, здорово было.
 Вот. А потом постарше уже на роликах катались. Я помню случай смешной, ты была похожа на мальчишку по своим повадкам. Ты влезала на забор в шубе, в валенках. прямо раз, и ты уже там. На детской площадке вот на эту стенку. Надо было все время около тебя стоять, потому что ты же могла соскользнуть и упасть зимой оттуда, и надо было все время держать. Ты туда лезла бесстрашно. Вот, помню. И все время эти какие-то комбинезоны, брюки на тебе, и потом тебе купили пальто лет в шесть, бордовое, и шляпку. И туфельки были, весна, весна пришла, туфельки были лакированные. И ты такая прямо девочка-девочка такая. И вдруг Ваня едет на роликах. И ты семимильными шагами в этом красивом пальто, лакированных туфлях за ним, чтоб его перегнать. Ой так это было смешно, думаю, какая там шляпка, пальто. В общем, о... очень смешные вы были. Очень.
 Такая пацанка, получается, была.
 Ага, прямо мальчишка, да. Мне даже вот в доме говорили там соседи, ну потом, когда ты уже, было видно, что ты девочка, ой, а мы думали, это мальчик. Зимой как-то все одинаковые, там шубка, шш эти ну какие-то комбинезоны носили, шубки-то и не носили. Все время бежишь куда-то, лезешь. Вот. И думали это мальчик. А оказалось, девочка, весной-то.
 А Поля в детстве не такой была?
 Нет, Поля не была вот как мальчишка, нет, нет. Она вот была девочка, все такое девчачье в ней было, вот. Она с Илюшей дружила очень хорошо, и с мальчишками, с его друзьями. Ну она никогда не претендовала, не хотела быть похожей на мальчика, в ней не было этого.
 Четыре года он уже читал, считал и болтал. И когда пришли в школу записываться , дают ему , ищут там ну текст какой-то Да давайте любой там. И дают какой-то учебник для старших классов по литературе, предисловие читает, мелким текстом беглою читает. Ой как же тебя мама, кто же тебя так научил читать, или мама, как тебя мама хорошо научила читать. Он говорит: я сам научился. Сам учился.
 А кто его учил?
 А как-то вот постепенно, постепенно. У него были кубики деревянные, мы их до сих пор храним, хотим кому-то отдать в хорошие руки. С на каждом кубике, ну можно было слова складывать из этих кубиков. Вот он этим занимался. Помню я что-то  делаю что-то, глажу, например, он говорит, он любил Геру очень, брата двоюродного. Он говорит, сделай мне Геру, Геру. Вот я должна была, я буквами выкладывала Гера. И вот он это понимал, что это Гера, значит он как-то читал это.
 А сколько ему тогда лет было?
 Ой, ну, четыре даже еще.
 Это прямо рано.
 Очень рано, он очень рано стал читать. Мы как-то поехали бабушку навещать, мою маму, в метро. Я взяла книжку и ему дала с картинками. Пускай картинки смотрит. Вот. А там, по-моему, по-щучьему веленью сказка была, вот я даже помню. Ну и долго ехать до Войковской-то от нас. Он говорит, я прочитал всю книгу, когда мы приехали. Не может быть. Ну он вот так сидел с книгой, но я не думала, что он читает. Он, знаешь, вот, думаю, подражает просто всем, люди читают сидят. Я говорю, ну расскажи мне все. И он все рассказал мне что это я так была удивлена, думаю, ну наверно он знает эту сказку, потом стала так приглядываться к нему уже дома. Нет, читает, читает
 Вот. А как раз при нашем лицее был мастер-класс по журналистике, и там учительница, блин, вообще супер была, и благодарна по гроб жизни буду. Как-то сайт начал работать, у нас газета своя была. И я писала статьи в газету, на сайт, а потом пошла в "Мир новостей" - это российская газета. Внештатным корреспондентом. Вот. Потом пошла в "Леди", "На досуге", ну и так пошло поехало. Ну вот.
 А на какие ты темы в основном писала?
 Ты знаешь, от газеты зависело. Вроде бы, каждая газета она информационно-развлекательная, но у каждой есть свой формат. Допустим, "Мир новостей" - российская газета, там очень много полос в основном Москва, Питер и Казань... выделяются, а Ташкенту, ну, там две-три полосы. И туда... получается, нужны были очень актуальные темы. Я писала про супермаркеты, обзор супермаркетов в Ташкенте, а кстати мне очень досталось за этой за это задание. Ну вот. Не от редакции, конечно. А потом писала "Работа для молодых" и "Бизнес... для молодых".
 А когда работала на российское издание, как ты писала
 Ну, я писала
 О событиях?
 Не о Москве, не о России, о Ташкенте.
 А
 То есть это филиал российской газеты в Ташкенте.
 Всё, я понял.
 Можно так сказать для россиян, проживающих за рубежом.
 Угу.
 Вот. Потом работала... "На досуге" - это дайджест-газета. То есть они берут статьи из Интернета, обрабатывают их и выкладывают.
 Угу.
 Ну, там мне не очень понравилось: я с редактором не поладила. Потом пошла в "Леди". А в "Леди" вообще был свободный формат - пишите как хотите. Я когда прочитала текст, они даже мои ошибки не исправили - я была в шоке. Вот. То есть сколько редакторов, столько и мнений. Я вот это заметила.
 Угу.
 Поэтому когда тебя будут критиковать, не обижайся.
 Нет, ты что. Я адекватную критику всегда приветствую. Но, а хорошо. Ты себя... в будущем видишь, вот... прям редактором газеты или тебе больше нравится такой творческий полёт: э быть автором, корреспондентом, не знаю, идейным вдохновителем
 Знаешь
 Или хочется, вот, прям взять... какое-нибудь издание и полностью
 Продвигать его
 Да.
 Нет, ты знаешь, я думала остановиться... вообще, я изначально военным корреспондентом хотела быть.
 Военным?
 Да. Я... мне очень нравилась Ирада Зейналова.
 Очень интересно.
 Ты её знаешь
 Нет
 Нет?
 У-у
 Она военный... журналист, но не только военный, но и вообще на "Первом" канале "Время" ведёт. в общем очень сильная журналистка. И она одно время была моим кумиром. Я мечтала стать военным корреспондентом: бегать по горячим точкам, брать интервью с места событий, но поскольку я единственная  в семье, тем более девочка.
 Тебе сказали, что
 Мама сказала: "Ты не хочешь меня свести в могилу раньше времени. Лучше не иди".
 Угу.
 Вот, ну, пришлось выбрать что-то более мирное. Поэтому я думаю именно пойти... корреспондент... корреспондентом, но уже не военным.
 А это газета... печатное издание?
 Желательно телевидение.
 Телевидение. В Москве, кстати, есть э школа в "Останкино" э
 Да, "Высшая школа телевидения".
 Да. Туда спокойно... можно приходить, не важно, какой... ты ещё учишься
 Ну да-да
 Ты закончила. Просто платишь определённую сумму, и тебя учат, а затем, э по-моему ну, естественно результатом обучения является какой-то проект, твоя работа. Непосредственно уже, э как сказать
 Ну, это как дипломная работа
 Да, как диплом... своеобразная дипломная работа. И в принципе, если ты себя хорошо проявляешь, если ты э... успеваешь с кем-то познакомиться, тебя замечают... идёшь работаешь. Вот. И есть такая программа "Ревизорро", например. Знаешь, наверное. Нет? Ну, в общем, очень известная в России. Ну, я к чему. а там, пример - ведущая, которая сейчас очень популярная в России, Елена Летучая. Она... а до там тридцати лет грубо говоря работала вообще в финансовой области.
 Угу
 И потом решила там  "ну всё на фиг" и пошла закончила эту школу. Затем года полтора работала в... э редакции а какого-то какого... какой-то программы, какого-то шоу, то есть она просто собирала материал а. Вот. а затем... и параллельно ходила на кастинги куда-то, пробовалась и вот
 Продвинулась
 Да, продвинулась. Такой путь.
 Мне кажется, тут пробиться не проблема.
 Это хорошо.
 Что ты хочешь, чтобы мы рассказали тебе про выборы?
 Ну давай, расскажи про выборы.
 Я проспала выборы.
 Смеется
 Мне было очень холодно. Меня никто не отвёз на выборы, а ехать полчаса на автобусе. Я хотела, но я туда боюсь ехать, на свой избирательный участок [нрзб]
 У меня, короче, история про выборы.
 Так, так
 Я, короче, смотрю, у меня на подъезде написано: выборы проходят по адресу там какая-то улица, дом тринадцать, школа одиннадцать тридцать три. Ну я такая прихожу... Ну как бы школа одиннадцать тридцать три - это моя прошлая школа, я в ней училась, ну я такая: всё, иду в свою прошлую школу. Прихожу туда, а на ней написано: дом пятнадцать. Я такая: что? Посмотрела, мне говорят: вам дом пятнадцать.
 Объединили, да?
 Да. И там короче соседняя школа, которая раньше вообще была частная, её поработила моя прошлая школа, и теперь это тоже их здание. Я туда пришла... И короче там была очень милая женщина, которая выдавала бюллетени, и она такая: а вы первый раз типа голосуете? Я такая: да. А она такая типа: а вы не хотите на концерт? Я такая: не хочу. Она такая: сходите со своим молодым человеком!  Вот, дала мне билет на этот концерт, вот.
 Это на Поклонной горе, что ли?
 Да.
 А что за концерт?
 Там какая-то Бьянка
 Валерия
 ещё кто-то...
 Это что, концерт в честь дня выборов?
 В честь концерт в честь молодёжи, которая голосует первый раз!
 Ааа...
 Вике почему-то такого не выдали. Решетниковой.
 Ой, [нрзб]
 По-моему, это выдают только каким-то отдельным округам
 Да? Ну, может быть.
 Потому что вот моей подруге, которая голосовала в... каком же округе... это, наверно, Южный округ, вот, ей выдали календарь про "Единую Россию"" Смеется
 Да, да, было что-то такое, за календарь деньги выдавали, как-то так.
 нет, ну, в общем, не "Единую Россию", ну, в общем, какой-то календарь про выборы и... эм... что-то... А, и кружку какую-то
 Кружку?
 с надписью типа "современный дизайн". На упаковке кружки написано. Я просто... Современно.
 Да, это не билеты на Бьянку.
 Да, действительно.
 Вот. Ну, это всё. Я так и голосовала.
 Лиля, как ты не голосовала?
 Ну, я просто поленилась брать как его, вот этот вот открепительный, и уже потом, типа, когда прошёл последний срок, когда можно его взять, в социальных сетях все начали писать, что типа "как можно не идти на выборы, ну, где ваша гражданская позиция, не жалуйтесь потом", и родители мне тоже начали писать, и мне уже стало как-то стыдно, что я не иду на выборы, но на самом деле я не жалею, потому что, если честно, я ненавижу политику, и я бы предпочла, чтобы вот этого всего вообще не было, никакой политики... Ну я понимаю, что так нельзя, но было бы неплохо.
 Да, вот я вообще согласна, но я специально села и прочитала предвыборные кампании всех партий. Это такой треш, особенно "Коммунисты России" и "Зелёные". Это просто какой-то...
 А что там у Зелёных?
 А вот, подожди, а программы они в принципе длинные? Ну вот ты долго...?
 Достаточно... Ну типа несколько страниц в Ворде. Ой, а ещё была какая-то партия, у которой были орфографические ошибки, я когда их увидела, я такая: всё, досвидос. Вот.
 Это они чтобы облегчить тебе выбор.
 Спасибо Смеется вообще было бы обидно, если бы у всех были орфографические ошибки, кроме "Единой России".
 У них тоже есть.
 Да? Ну тогда отлично.
 По-моему, в последний раз я ходила на выборы, когда-то когда ещё была маленькая, и родители типа дали давали ну, давали нам с братом опустить бюллетень в урну, потому что это же такое счастье для маленького ребёнка.
 Бюллетень!
 Да.
 А я помню, как я ходила на выборы, у меня была такая шуба из искусственного меха, вот такая вот шапка большая, такая вот, бочоночек такой... Потому что был декабрь же, это же всё было в декабре, сейчас подвинули на сентябрь... Кому-то за кадром  Да, привет! Снимайте меня, я Продолжает рассказывать  И... И вот это так сидишь вот такой, ты весь такой в шубе, и да, ты весь такой бочоночек, и опускаешь этот... эту бюллетень эту... А в этот раз в нашем округе победил одномандатник Пётр Толстой.
 А у нас победил этот вот Гончар у нас победил, про которого я рассказывала.
 Что, какой Гончар?
 Э... Я рассказывала эту, ну, историю, что я не знаю, нужно ли мне себя снимать, ну, в общем, я не буду себя снимать и просто расскажу историю, про то, как, аа, у нас рядом с... метро стоял, э... Как это называется...
 Киоск.
 Ну, в общем, какой-то... Как это называется... Ну в общем да...
 Постеры, нет?
 Ну в общем да, какие-то постеры, на которых было... Да, куб с постерами. На которых было написано: "Стране нужен Гончар" одинаковыми... Одинаковыми заглавными буквами. И просто...
 Что?
 Вот, и теперь этот Гончар победил в Центральном округе. Такие дела.
 Я вообще не знаю, кто у нас победил.
 Я просто да, я помню, я тоже видела эту рекламу, но я сначала реально подумала, что , ну, гончар в смысле профессия, как пишут: "Требуется, там, официант"...
 А что, нет, что ли?
 Одновременно с М Нет, Гончар - это его фамилия!
 Блин
 в Зимёнках у нас же болото позеленело/ заросло водорослью ряской/
и мне приходится ходить с граблями туда/
вот граблями я немножко эту ряску на берег  повытаскиваю/
потом иду вот так ее отшвыриваю руками/ и потом уже как говорится/ это/ проплывёшь вот какое-то время//
вот приходится мне болото это как бы чистить/ вот так я называю//
кстати/ здесь на Автозаводе где я купаюсь/ я за этим озером тоже ухаживаю/
потому что я здесь подбираю/ кто бутылку бросит/ кто ещё что-то бросит/
палку какую-то или ещё что/
я вот это прямо прямо чтоб вот где я купаюсь/ чтобы это/ прибраться и всё//
это у меня такое есть/
 заботишься об экологии/ да?
 да-да// да/ меня там вон моржи экологом называют всё/ то есть
потому что я всегда это/ стараюсь вычистить как бы это/ помочь озеру очиститься//
оно само не может/ у него есть такой ааа как/ у него есть такое свойство самоочищения/ природное//
оно за счёт ветра/ за счёт волны вот этой/ за счёт солнца/
за счёт оказывается луны/ лунного это/
за счёт магнитного поля оно очищается/ а самоочищение какое?
вот вот сейчас
особенно осенью интересно вот оно вот это озеро вот допустим у нас большое/
и здесь всегда волнение есть// волной приносит тину/ тину вот это такая ну как
тебе сказать вот нуу ммм
ну закисление вот этой всей среды/ вот это ну давай я грязь что ли назову/ но это не совсем грязь//
и вот эту тину/ вот оно к берегу подносит/ а на берег вынести не может//
вот я помгаю/ допустим/ вытащить эту тину на берег/ вот её беру вот так руками/ скатываю как вот такой этот/
ну как тебе сказать/ и потом беру и на берег выбрасываю//
 ясно
 и когда появляется этот проход/ проход/ озеру уже можно будет подгонять опять аа ну другую уже порцию/
как говорится/ этой вот такой водоросли этой/ этой тины подгонять// нуу вот так залезешь вот
смех интересные моменты бывали!/
пришла одна женщина/ значит/ а она из этой/ из администрации парка/
из администрации парка/ а им надо это/ ну/ озеро вот это берег/ береговую черту/ надо содержать в чистоте//
и она значит звонит по телефону и жалуется /
вот тут мужик какой-то  вот собирает эту тину и выбрасывает на берег! /
вот он набросал целые кучи! // и мы значит//а у меня тут ходят/ убираются/ бумажки подбирают/
а им замечания делают/ берег-то нуу нечистый/ некрасивый//
вот она значит/ она кому звонила она/ я не знаю/ а я уже [нрзб]/
я уже всё/ по температуре чувствую/ а холодно/ это недавно было/ думаю всё/ мне надо это бросать//
и я её спрашиваю/ я-я когда вылез она тут с телефоном/ разговаривает/
и я ей говорю/ну/ вы что думаете/ я плохое дело делаю?//
она гритговорит/
да нееет/ она говорит да нет/ я говорю ну вот//
всё/ и я ушёл/ а она там что-то продолжала говорить// то есть вот видишь/
жалоба какая-то/ то я им засоряю берег/ понимаешь/ а очищаю озеро// вот такое дело//
но это первый раз вот случилось за сколько лет/ первый такой/ обычно никто
будут подтрунивать
 а тут вдруг решили еще и берег в чистоте содержать..
 да/ нет/ берег они/ и-им и положено/ у них ходят уборщики/ с мешками/ они подбирают бумажки/ всё/
а тут я выкидываю/ значит/ вот такие кучи непонятные этих /этой тины там/
иль ещё что/ или трава там иногда вот она в клубок спутается/ траву эту выкину/
и получается вроде берег как забросанный  что ли// вот так// нуу ну что ещё тебе…
 Ну что, я тебе сейчас начну рассказывать, конечно. Одну из историй, приятную или неприятную – не мне решать, а тебе уже. Как я пошел за елкой, и не на елку, а за елкой. Туда, в Пехоркинский лес, там, где живет твой папаня. Ну, и взял с собой приятелей / троих.
 Пришли мы, попали как раз на обходчика-лесника или на хозяина этой дачи – я не знаю. залез на самую верхушку с шишками
 Ну вот. Только залез – и он с ружьем. Ружья-то мы испугались, попрыгали быстренько – и бежать. Он за нами с собакой, собаку мы отогнали, а он-то бежит / с ружьем.
 Ох. И здесь вот уже карьер с левой стороны. Дорога кончилась, по целине надо шаровать, а чтобы надо по целине шаровать, значит, нужно через карьер пройти. Тут я первый прыгнул – сразу вот так ушел. Смотрю под ногами, а дна-то нет [нрзб].
 Вода набирается / в валенки, сейчас валенки потеряю. Ну, стараюсь вылезти, упираюсь, вот так вот руки делаю [нрзб]. А там льда-то нету, плавает этот снег рыхлый. И образовывалась такая полынья / метра полтора на полтора, и по этой полынье я бегаю. К берегу подойду, подберусь, вылажу, вылажу, вот так  вылезу – бух опять. И так вот раз пять, наверное, шесть. Уже сил-то нету.
 Мужик подошел, посмотрел на меня, посмеялся и ушел. «Вылезешь, жить захочешь – вылезешь. Тут, – говорит, – мелко». Ну вот, он ушел, а я там ковыряюсь. Долго ковырялся.
 Потом подошел Борис Смирнов, мой приятель, однокашник. Помог мне: подал лыжу, я взял, и он меня вытащил. Подошел Серега Климентов, и они вдвоем меня вытащили.
 Я воду вылил с валенок, пальтишко снял, выжал его, что можно было, надел – и бежать / домой, километра три, наверное, четыре.
 Пришел домой – отец как раз пришел с работы / на обед. Стакан мне водки – бух. Я выпил, он растер меня и к печке / положил. Ну и все.
 Я на самом деле многое  чего ,  хотел сказать про орешки и их роль в нашей жизни.  что  думаешь, просто так я орешки что-ли  сейчас  купил? Покупая орешки, всегда ты становишься перед выбором что купить. Самый простой вариант - это купить арахис. Вот он - маленький такой, китайский сегодня попался. Иногда почему-то хочется миндаль. Я вот не знаю, почему хочется иногда миндаль, а иногда хочется арахис.
 А если задание проговорить про прошлую жизнь, то, когда я был маленький и ходил с двумя рублями в кармане и очень хотелось кушать, я, как правило, покупал арахис. Вот, и он спасал меня в голодные студенческие годы.
 Привет, ой!
 Миндальные орехи я полюбил и стал употреблять, когда уже вырос и стал искать в жизни каких-то новых вкусовых ощущений. А вот кстати, хорошо вспомнил когда я вырос, когда я стал студентом, что у нас с миндалем, с миндалём связано - конечно же, это ликер Амаретто, по-моему он назывался. Все было очень просто в студенческие годы: никаких тебе этих винных галерей, бутиков —  мальчикам - водку, девочкам - Амаретто, тем кто не может уже пить водку — смесь Амаретто с водкой. Закусывали вареньем — мама давала, батон покупали. Это вот, это вот про миндаль.
 Дальше - кешью. Ну кешью, конечно, король орехов. Как я не хотел про Южную Африку говорить, а с кешью я знакомился, конечно, в Южной Африке. не употреблял, вот, но очень уж кешью любил мой друг Умпум Палеле.  вот . Он покупал кешью, я помню, какой-то с этими, со специями — острый, и его ел. И я тоже под это дело стал покупать кешью, а потом он стал покупать смесь орешков с сухофруктами, а я не покупал смесь орешков с сухофруктами, а покупал кешью, на что он меня косился и говорил: « Ты не любишь  mixed people , значит, если ты не любишь  mixed nuts , значит ты не любишь  mixed people , значит ты — расист.» Но это он говорил, в принципе, в шутку. Что это про кешью.
 Ну вот так вот. Как, как говорится, Меркурий, Венера и Земля, так у нас получается арахис, этот, миндаль… А как же я забыл про эти орешки, которые называются лесной орех — фундук. Вот. Но фундук  орех  - это наше все, это вот пожалуйста в лесу, это как планета Марс пусть будет у нас фундук. Пошел в лес,  набрал ,  набрал , набрал орешков. Ну, я не знаю, вот в наших лесах, в Подмосковных, орешки, мне кажется, какие-то недоразвитые растут. Это просто какой-то смех, а вот у меня у бабушки на даче был орешник, вот это было дерево! С него падали такие отличные орехи, там, с палец мой, там, с фалангу, прям такие сухие были, коричневые — очень вкусные. Мы их собирали… А они, кстати, падали уже, там у них такая кожура зеленая, когда они, когда они поспевали, вся эта кожура даже уже высыхала и становилась коричневая. Мы их высыхали, и брали с собой, и ели всю зиму. Вот, и я всех угощал. Вот такие вот орешки.
 Ну вот, на этом четыре базовых ореха, наверное, моей жизни заканчиваются, дальше идут какие-то извращения. Вот. Познал я потом уже такое явление, как например, бразильский орех. Это уже как планета Сатурн, там, или Юпитер. Ну это вообще не понятно,  что , такое: огромный плод какой-то, его, там, с одного укуса даже не съесть и вкус у него какой-то специфический.  вот . Помню, бразильских орехов мы набрали, когда мы однажды были, опять же в этой самой Южной Африке, нужно было купить какие-то подарки,  наверное , на новый год и там ореховые наборы продавались. А, по-моему, даже к этим бразильским орехам такая, такие щипцы тоже полагались в этом наборе, чтобы колоть эти бразильские орехи. Ну вот, даже не помню какие еще я орехи знаю. Больше никаких не знаю. Сколько минут осталось?
  Ну, одну давай еще.
 Ну, а сколько  сейчас  записалось?
 Четыре.
 Что на одну, на одну еще просуммировать, на одну минуту.
   Какой-нибудь  итог. Какой все-таки твой любимый орех?
 Ну, и я с чего начал, тем и закончу, что любимого ореха, как, трудно назвать. В один день у тебя вот, вот сегодня пошел купил арахис, другой день купил это, что, миндаль, например. Миндаля много не съешь, зато вкус у него специфический. Когда-то просто хочется качественного простого решения, то идешь и покупаешь фундук. Ну, а кешью — это всегда конечно, но с кешью надо быть очень аккуратным. Кешью бывает у нас сушеный, бывает жареный. Жареный бывает жаренный на очень невкусном масле и есть его  вообще  невозможно, поэтому, уважаемые обозреватели и телезрители, будете покупать кешью, покупайте кешью сушеный.
 Ну  что  , прошла минута? Все, всем спасибо за внимание, с вами была студия орехового анализа, Москва,  дветысяча  шестнадцатый год.




 Свежая история про Гешу. Геша, как вы все знаете, когда выходит гулять, она лает очень громко. Саша.
 Так.
 Короче, это всех достает и  особенно маму, которая с ней гуляет каждое утро.
 То есть это не ты делаешь?
 Что? Я у Люды была !
 А
 Так вот - меня перебивают, простите. Короче, у Геши есть ошейник, и мама таки решила надеть на Гешу ошейник, и она и Вячеслав сфоткали ее в этом ошейнике и выложили фотки в инстаграм - теперь весь мир об этом знает. И они сравнивают Гешу с Ганнибалом Лектором и еще каким-то чуваком таким из фильма, который я не смотрела. Наверное…
 Почему с Ганнибалом Лектором ? Геша – собака.
 Ну вот не знаю.
 А как это связано с тем, что она лает?
 Ну ошейник как-то не дает ей открыть рот.
 Ааа, намордник.
 Да, намордник. Вы все поняли!
 Хорошо, давай еще историю про Гешу.
 Ну а что еще про Гешу… Геша – богиня, мама называет ее шальной императрицей. Если мы готовим шарлотку, она начинает, не знаю, истерить и хочет тоже заполучить кусочек, потому что она очень любит мучное. И если мы оставим шарлотку на столе, даже если мы прикроем ее салфеточкой, полотенчиком, она заберется на стол и съест полшарлотки.
 А я думала, собакам сладкое нельзя.
 Кто ее спрашивает - кого она спрашивает? Она просто приходит и берет. Пришел, увидел..
 Съел.
 Скушал, да. Ну, еще она однажды съела полбуханки черного хлеба - это тоже есть у  мамы в инстаграме. Мамин инстаграм - это шарлотка, съеденная Гешей шарлотка и крысы. Иногда я.
 А кстати, а сколько у вас крыс?
 Две.
 Неплохо.
 На пике расцвета нашего крысиного заводчества у нас было семь крыс. Сейчас у нас две, им осталось жить не то чтобы очень много - как бы это саркастично и цинично не звучало, простите меня.
 И мама не знает, что дальше делать, потому что с крысами очень сложно: они болеют, нужно мыть клетку – хорошо, что я к этому непричастна. Но мама очень любит крыс и не представляет жизни без крыс.
 А кто..? Это она решила их завести?
 Ох, вы не знаете эту историю.
 Нет.
 Дело было много лет назад - когда я была во втором классе. Вячеслав, который мой отчим, если вы вдруг не знаете, хотел крысу давно. Мама крысу не хотела ни в коем случае, потому что ее раздражал крысиный хвост - это было мерзко, гадко и противно.
 Угу.
 Она больше любила морских свинок, потому что они без хвоста.
 Угу.
 Но, как мне рассказывает мама, потому что я была немножко невменяема, у меня поднялась температура до 41, меня увезли в больницу с подозрением на воспаление легких, но на самом деле воспаления легких не было, никто не знал, что у меня за болезнь, я там немножко поколбасилась и вышла.
 В это время Вячеслав на следующий день после моей госпитализации отводит маму в зоомагазин и говорит: «Давай купим крысу». Она такая: «Ну ладно», - потому что маме было пофиг, потому что ее любимая дочь в больнице неизвестно с чем.
[нрзб]
 Сядь, Саша!
 Так...
 Ну так вот.  На чем я остановилась?
 На том, что вы купили крысу.
 Ну вот да, мы купили крысу, меня не спросили и мне ничего не сказали- я приезжаю домой, а у нас крыса, лысая сразу. С тех пор крысы у нас не переводились.
 Гешечка вообще-то по породе знатный крысолов, но она относится к крысам снисходительно и гуляет по комнате, в которой гуляют крысы. Крысы у нас гуляют в большой комнате на диване целый день, и поэтому вся семья сидит у меня в комнате на моем месте силы, и меня это ущемляет, поэтому я уезжаю к Люде, где меня ничто не ущемляет.
 Что еще сказать?
 Ну собственно, думаю, материала хватит.
 Передаю привет родителям!

Говорят одновременно

 ...подключено. Принципиально.

Говорят одновременно
 А, не знаю... И что, и типа [нрзб]...
 ... позвонить, да, привет.

 Боюсь, что, может быть, да.

Говорят одновременно
 Привет! Включи видео.
 Привет.

Говорят одновременно
 Да, привет. Я забыл позвонить в восемь.
 [нрзб]

 Ну, как вариант. Ну, как бы...

Говорят одновременно
 Ну, я... Вот поэтому я тебе позвонила сама.
 [нрзб]

 Да.
 А, отлично. Ну, тогда я видео буду загружать утром. [нрзб]

 м Так-с, так-с, так-с. Привет, Лёва.
Смех
 Здравствуй. Да.
 Давай, расскажи что-нибудь.
 а, ну... Сегодня я был дома, потому что я болел, а ещё у нас завтра, короче, мы почему-то завтра сдаём ГТО... уже. Вот, непонятно почему. Я в начале на него решил не регистрироваться...


Говорят одновременно
 Внимание!
 ...потому что оно мне вроде бы не нужно...

 Блин, стой, стой. Как тебя на паузу поставить? В общем, стой.
 Произощли некоторые изменения.
Смех
 Свет будет отключён на тридцать минут во всём корпусе. Дом девять.
 э, дом девять -- это не мы.
 Лёва, алё.
 Да-да.
Смех

Говорят одновременно
 Короче говоря... У меня тут какие-то... Какая-то хрень... с электроэнергией. Тут по громкой связи объявляют чёрт-те что.
 А почему у нас [нрзб]
 М.

[нрзб]

 Да-да-да, я слышал что-то там по громкой связи.
 Мы извиняемся, дом три.
 Пфф.
Смех
 Короче, Лёва, давай говори быстрее, пока её не отключили.
 Нет, стоп, в нашей...
 Так...
 Давай продолжай.
 Так у тебя, что ли, не это, не три джи, а вай-фай?

Говорят одновременно
 Да, у меня вай-фай, ну как бы если электричество отрубят, я, мне придётся подключить с телефона три джи.
 Да, да, это я понимаю.

 Я именно поэтому и спросил, не три джи ли у тебя, а вай-фай. Короче, завтра мы сдаём ГТО, в начале я хотел его не сдавать, потому что я решил, зачем мне это надо, раз в театральный вуз все равно как бы...
 Нет, нет, нет, ты не говори, ты говори, говори медленно. Ну, мне же надо записать живую речь, как бы в нормальных условиях.
 Ну, вполне себе живая речь. Вот, а потом я решил, что мне что-то обидно, что все идут сдавать, а я не иду, и я не хочу идти на химию и историю, поэтому я решил сегодня тоже зарегистрироваться, но, возможно, меня завтра не возьмут туда, потому что уже поздно. А может быть, возьмут, вот.
 Так, а какие там нормативы? Бег? Метание?
 Не очень представляю, я точно знаю, что там два километра и сто метров, которые я скорее всего сдам...
 По телефону, что ли, разговариваешь?
 С Лилей, да.

Говорят одновременно
 Ей надо записывать какую-то штуку по скайпу, она тебе рассказывала.
 Вы можете тоже сюда идти, привет!

 Лиля!
 Вот, да. И ещё что-то...
 Лиля! Привет.
 Привет-привет! А нам нужно, чтоб Лёва показал, как делать колесо.
 А ты умеешь колесо делать?
 Ну вы...
 ...и как-нибудь Сашу поучил.
 Пять...
 Им на джиу-джитсу задали.

Говорят одновременно
 Пять минут...
 Колесо делать.

 Вы понимаете, у меня такое задание по КИЛИ. Мне нужно собрать информацию для корпуса живой устной речи.
 Ну? Мы разве не подходим?
 А помнишь, ты меня на даче кружила?
 Помню. Нет-нет, вы подходите, просто давайте Лёва не будет показывать Саше, как делать колесо, прямо сейчас.

Говорят одновременно
 Не буду.
 Ты хорошо выглядишь.

 А ты что вот, по скайпу разговариваешь или по этой программе?

Говорят одновременно
 По скайпу, [нрзб]	.
 Какой этой программе?
 Возьми в ручки...


Говорят одновременно
 Ну, для КИЛИ.
 Программа -- это не скайп...

 а она... просто... Я установила программу какую-то, которая записывает разговоры в скайе.
 а
 Я, кстати, не знаю ещё, насколько адекватно она работает, но...
 Ну помнишь, у меня был... было такое... когда я... записывала поздравления к золотой свадьбе. Видео.
 Мам!
 Со скайпа.
 Три самосвала...
Мама: Ну ладно, в общем, я не отвлекаю. Отдаю Лёве обратно.
 [нрзб]
 А то у меня там сгорят оладушки. Очень рада тебя видеть, доченька!

Говорят одновременно
 Целую.
 Да, но я уже скоро приеду.

 Да, ждём тебя.
 А, а ты... Мама, а Лиля кем будет?
 Смех
 Лиля будет, м, скорей всего видео-оператором.

Говорят одновременно
 Ты оператором оператором будешь!
 Звуко! Звукооператором. Звукооператором.

Говорят одновременно
 Ну хорошо, хорошо.
 Каким звукооператором?
 Отвечать за музыку.
 А, вот в чём этот вопрос.
 Буду звукооператором.

 да Она на снежной тоже... она... включала музыку.
 Да, да.

Говорят одновременно
 Ну вы...
 Пойдём. [нрзб]
 Лёв, ты сделаешь, чтобы...
 Пока! Пока, Лиля!

Говорят одновременно
 Пока, Сашуля.
 Когда договорит, он придёт и покажет нам, как делать колесо.

Говорят одновременно
 Ой!
 Все сейчас сгорят.

 Что это было?
 О, вот, ты нормально...
 Это салют!
 Салют у вас там?
 Нет, нет, никакого салюта, не знаю, что там Саша придумал.
 У меня из окошка тоже один раз был виден салют.

Говорят одновременно
 У тебя есть...
 Представляете, в Одинцово салют.
 ...есть салют?
 Саш, Саш, потише, пожалуйста. Не слышу, что Лиля говорит.

 Саш, я говорю, не сейчас, а когда-то был.

Говорят одновременно
 Всё, он убежал.
 Что?

 Нет, прибежал.
 Что?

Говорят одновременно
 Саш, всё, Лиля потом...
 Я говорю, Саш...
 ...скоро приедет, и поговорите.
 Ну дай, дай мне договорить уже, и он пойдёт.

 Ты кака! Ты какочка, ты какочка. Ты какашка... Ты какашка!
 Мне потом это расшифровывать...
 Мы найдем другие аргументы. Ты записываешь?
 Да.

 Итак, эээ, дело происходило в городе Москве, ммм, на Таганской площади. Было это в тысяча девятьсот шестьдесят четвёртом, может быть в тысяча девятьсот шестьдесят пятом годах, точное время, конечно, я сказать не могу за прошедшим временем: ну ясно, прошло

 угу

 пятьдесят лет практически.

Итак, нас трое друзей: я, ваш покорный слуга, мой товарищ школьный, мы с ним учились в одном классе, Женька Костин и такой же ещё друг, так же вот учащийся того злосчастного класса — Юра Тарасов. Шли по Таганской площади, ни о чём не думая, естественно. Ну о чём могут думать трое молодых людей в 14 лет? Ну так, ни о чём, болтали вот языком, шли по направлению к кинотеатру иллюзион — есть такой кинотеатр в Москве. Цель посещения этого кинотеатра: смотреть какой-нибудь приключенческий фильм, гангстерский какой-нибудь такой, вестерн юнион что-ли, великолепная семёрка может какая-нибудь, ну какой-нибудь там Эрл Флин или там Гарри Купер, ну неважно. А время было уже, наверно, часов шесть вечера. Понятно да? Хотя это летом происходило, в общем было ещё светло на улице. Эта история в общем достаточно занимательна, то что я сейчас расскажу, она не придумана мной, ни грамма, это ни какая фантазия, это вот как бы крик души некий.

Эээ, итак, мы идём через Таганскую площадь, подходим к началу Гончарной улицы. Гончарная улица сейчас... Она тогда раньше по-другому называлась, а называлась она улица имени… имени, ну не помню уже, забыл ну вспомню напишешь тогда, а щас она называется гончарная улица. И вот как только мы дошли до её начала, вдруг неожиданно с правой стороны, да на улице никого не было, улица была пуста, то есть вот народу было мало практически никого не было, кроме нас троих. Три человека.

 угу

 кроме нас троих. Три человека.

С правой стороны вдруг, неожиданно, от нас появилось три сущности некие, три, они были похожи... это не люди были, это были не животные, это были кошки. Казалось бы, но не кошки. Вот как можно так сказать: кошки, но не кошки? Они очень похожи на кошек, но это были совсем другие кошки нежели те, которые мы с тобой, эээ, которых мы видим каждый день, там я не знаю,

 угу

 в жизни или там по телевизору, в лесу каком-нибудь. Ну сущности, они были высокого такого роста, длинноногие, у них у всех, я помню до сих пор вот, задраны хвосты были, они шли поперек нам, они появились ну, ну, как, как вот, ниоткуда, то есть не выбежали, они появились так самодостаточно как-то, уверенные в себе идут и так поперек. И нам это как-то, ребятам, кажется... мы же ведь цари Земли, мы люди, мы, так сказать, человеки, да, и вдруг какие-то кошки. Ну молодому человеку, конечно, хочется что сделать? Ударить их кирпичиной или там пнуть ногой ну хулиганы же, о чём ты говоришь-то. 14 лет что мы там в университетах учились? Нет конечно, мы были обыкновенной московской шпаной, бессмысленной и беспощадной. Да?

 угу

 ну от Юрка Тарасов там попытался её ну ногой пнуть, ну а как-то так не получилось.

 Они были рядом? Или...

 Да вот перед нами.

 угу

 То есть они вот так с правой стороны шли... Это место до сих пор посещают, видишь как всё, да. Вот как бы они проявились, они пошли поперек да вот мы шли, так сказать, так, по этой улице, они появились с правой стороны от нас и где-то в каком-то месте они уже пересекли наш путь, ну я как-то — эк — хотел пнуть ногой тогда, но не пнул, не пнул. И, спроси меня, друг мой, в чём суть то разговора, в том, что я увидел каких-то кошек? Нет, друг мой, суть в том, что я увидел дальше: на моих глазах и на глазах моих товарищей эти кошки спокойно совершенно вошли в стену здания: они прошли сквозь и вот так, знаешь, вот раз и исчезли прямо на глазах в стене здания.

 угу

То есть вот этот случай шестидесятилетней... пятидесятилетней давности, скажу вам так, ммм, до сих пор, так сказать, вот, у меня как бы вызывает, ну, я не знаю, недоумение, или что, Вопрос? Или что он вызывает? Я даже сам не знаю...

Я вот был конкретный свидетель, и самое удивительное вот вот что: мы  когда подошли к этому зданию, это прямо буквально вот секунды,

 угу

 то есть раз и они исчезли, вот прямо вошли в неё, вот

 То есть там... Сколько времени заняло?

 Ну какие-то вот секунд несколько.

 угу

 Ну не час, не два, ни минута. Ну что вот прошли кошки, идут, мы их пнули ногой, а это было как раз у у торца этого здания, у этого, у, ммм, значит, у фасада, у фасада этого здания, ну в трёх метрах. Ну сколько кошки могут 3 метра пойти? Ну сколько, минута? Нет, секунды какие-то, да, ммм ,вот. А мы когда потрогали, мы так подошли и стали трогать, щупать, может там какая-то дырка, может быть там что-то. Нас поразило только то, что стена была очень горячая вот в этом месте, она была... до неё рукой невозможно было дотронуться, она была очень горячая, хотя вот остальные там части вот этого фасада они были обычные. Ну понятно, они за лето могли, за день могли нагреться как мы думали, но остальные-то части были нормальные, они были не не тёплые, не холодные.

 То, то есть в каком-то месте куда они вошли?

 Да они были горячие вообще.

Вот, брат, какие бывают чудеса на свете. Я тебе рассказал по-моему удивительную по-моему историю, это вот не покупка машины, не покупка дачи...

 угу

 да, это вот инфернальное, так сказать, событие — инфэрнал — да, вот, находящееся, так сказать, где-то за, ммм, за пределами, так сказать, понимания, да. Вот такие дела, брат, я удовлетворил твою страсть, нет?

 Да, да, спасибо!
 И второй, вот, в тысяча девятьсот, уже, шестьдесят восьмом году мы ездили в Красноярский край. Самый памятный, чем там, было тем, что мы за период, летний период, мы построили, ну у нас был строительный большой строительный отряд, где-то, наверное, человек шестьдесят. И мы построили двенадцать деревянных домов. Считай, на двадцать четыре семьи, потому что два входа было.
 Парни работали у нас, выполняли самую основную работу, занимались строительством дома, а мы Кашель были шпаклёвщицами, запихивали шпаклю между брёвен. Это наша была основная работа.
 Чем там примечательно было, что нас, мы работали, это был Красноярский край, на Ангаре, и там очень много было мошкары и комаров. Мы жили в школе. И когда утром просыпались, у нас были не глаза, Смех а щёлочки. Потому что комары, э, мошки так накусают, что еле только смотришь. Ну, утром мы надевали, завтракали, надевали кам… накомарники и шли на работу.
 Спать в них нельзя?
 Спать можно! Смех Но она не представляет же, представляешь, это как вот, пчеловоды ходят в накомарниках. Шляпа и вот такой ободок, и со всех сторон, ну как сетка, чтобы не так оно, не на лице, а чтоб тебя не могли укусить, вот. Ну, как-то это было неудобно спать Смех в накомарнике.
 Вот, а вечером, конечно, мы ходили на Ангару, вниз, спускались к реке, костры жгли, гуляли, отдыхали.
 Купались?
 Нет, купаться мы не купались. Потому что вечером, во-первых, река, страшно. Мы ж, не знаешь, какой там берег. Нет, мы не купались никогда. И как-то было, Ангара холодная река. Там.
 Единственное, что мы, э, когда тоже был день Строителя, там всегда, как-то вот, каждый строительный строительный отряд, это выходной день.
 Мы ходили в поход, вверх по Ангаре. Молодые люди брали топоры, пилы, мы делали плоты, ну не мы, естественно, мы только если принесли, им что-нибудь помогли. А парни делали плоты, и мы на этом плоту, они сделали шесты шесты, и мы сплавлялись плыли уже вниз по течению до своего лагеря.
 И, жили мы там, ну да, в этом, в клубе. У нас был поручень отличный. Мы его привезли из Москвы. Татарин, он такой был уважительный человек. Частенько нам, мы ходили в магазин, он частенько нам варил, сгущёнку. Наше было любимое лакомство. Ну а ещё что?
 А потом, по окончании строительства, ну, естественно, был заключительный день. Нам вручали грамоты, поздравления, приезжало начальство. И в результате нашей, трудовой деятельности мы построили двенадцать домов. Мы были счастливы.
 А потом, когда на обратном пути, ааа, я не сказала, как мы туда ехали, в начале-то. В начале мы ехали на поезде, трое суток, потом приехали в Красноярск. А в Красноярск, а из Красноярска уже, посёлок Оджоникидзе, где мы занимались строительством, мы уже плыли на теплоходе. И примерно, наверное, часов двенадцать, пятнадцать. Потому что я помню, что мы ночью плыли, и так красиво было, когда, вот, особенно на корме, наверное, корма? Сами не знаю, как обозначается, там шум этого, моторов, и волны шумят. И прям была такая красота. Звёздное небо. Сказка.
 А вставали мы, конечно, в шесть утра, завтракали. И уже в семь часов приступали к работе. А заканчивали, наверное, часов в восемь. Но нас привозили на обед ещё, потому что у нас было два повара, две девочки. И нас привозили на обед, мы кушали, и, потом уже...
 Нет, я теперь путаю. Мы работали в две смены! Да.
 мгм, да, совершенно верно. Моя специальность - это языки и литература Ирана, и я ездил в Иран на языковую стажировку в этом августе.
 Расскажите, пожалуйста, по подробнее про организацию поездки.
 Поездка была организована культурным представительством Ирана при посольстве Исламской Республики Иран в России. Они прислали нам приглашения, мы заполнили анкеты, они выбрали кандидатов из числа подавших свои документы, оформили нам визы, и мы прилетели в Иран. Мы воспользовались услугами иранской авиакомпании, кстати говоря, которая предоставила нам очень хорошие условия перелёта. Они нас встретили, разместили в своём тегеранском общежитии для иностранцев, которое было, кстати говоря, потрясающе качественным и очень чистым, большим, просторным, ааa и в общем пытались угодить нам во всём. Пригласили туда людей из сорока одной страны, в основном людей, изучающих в университетах персидский язык либо на курсах персидского языка в основном ааa  либо в университетах, либо в кашель в культурных представительствах Ирана в тех или иных странах. Были даже два американца. Несмотря на то что у Ирана с Соединенными Штатами нет дипломатических отношений, два иранца.. два американца какими-то окольными путями умудрились получить визы в Иран, я так понял, конечно же не на территории США, но мгм в итоге два человека из них, изучающих персидский язык в Соединённых Штатах приехали в Иран с большим опозданием к началу стажировки, потому что, как они сказали, виза.. получение визы заняло у них четыре месяца. В Иране мы ааa  прошли экзамен, нас распределили по группам по уровню языка, начиная с самых низких в роде basic или elementary и заканчивая ааa  группами advanced. В первой половине дня мы учились, изучали персидский и слушали лекции и присутствовали на семинарах по литературе, различным  аспектам языка. Во второй половине дня мы обычно ездили организованно или не очень организованно смотреть различные иранские достопримечательности. кашель Первые двадцать шесть дней мы были в городе Тегеран, в столице Ирана, после этого мы ещё на три дня переехали в Исфахан, где мы увидели просто потрясающую.. ааa  потрясающую обстановку, архитектуру. Вообще Исфахан все-таки не зря называется столицей иранской исламской культуры. Потрясающе красивый город, мы были в нем совершенно счастливы и в восторге от того, сколько там красивых древних мест, кот.. за которыми иранцы следят и сохраняют их в первозданном виде и которые очень любят и почитают. Что касается нравов в Иране, наверное это важный вопрос, все-таки страна является исламской республикой, эээ кашель нам они не показались очень строгими в большинстве.. в большинстве, особенно мужчинам. Девушки, конечно, некоторые отдельные особенно прихотливые, испытывали определенные трудности с тем, чтобы соблюдать хиджаб, многие жаловались на то, что надо постоянно носить платок, но помимо этого никаких особых правил ааa нет для иностранцев, да и в принципе для жителей Ирана: многие соблюдают хиджаб довольно формально, просто прикалывая платочек себе на пучок, который они делают на самом затылке, ну и на самом деле одеваются довольно свободно кашель и, конечно, они не носят совсем открытую одежду с большим вырезом или какие-нибудь короткие юбки, но при этом есть очень много одетых со вкусом девушек. Хотя когда я приехал в Москву и увидел обтягивающие джинсы и легинсы, я подумал, что у нас все предпочитают ходить практически обнаженными. Прошёл уже месяц, а я все никак не могу отделаться от ощущения, что в Москве все ходят полуголыми. Ну что поделать - такая культура, и на самом деле в Иране все-таки умеют люди одеваться со вкусом. вот исламская культура не раздражает, она, конечно, специфическая, это все напоминает другую планету, другую вселенную, но это все-таки очень ценное культурное наследие и вообще такая стройная система, которая, с одной стороны, дозволяет очень многое делать людям, которые привыкли в этой системе жить, с другой стороны, ну дисциплинирует общество в какой-то степени. мгм из интересного, ради чего я хотел бы вернуться в Иран, в Тегеран, в Исфаган, ааa - конечно, люди безумно приветливые и точно так же безумно гостеприимные. На самом деле каждый человек, совершенно каждый иранец готов с распростертыми объятиями принять любого иностранца у себя в доме, помочь совершенно с любыми вопросами, и они с улыбкой до ушей встречают любого приезжего из любой страны ааa. Русских они очень любят, и американцев они любят - всех, кого угодно, они встречают одинаково любого иностранца. Все-таки культура гостеприимства на ближнем востоке, и наверное особенно в Иране, развита очень сильно. Достопримечательности - Тегеран ими полон, можно ездить по нему бесконечно. Тридцати дней.. при том, что каждый день мы ходили по многим-многим местам мгм.. мы не успели обойти этот город. ну наверное основные места мы успели посетить.
 А ты расскажи про Питер. Что там у тебя у тебя происходит? Как подготовка вообще идет?
 Ну я... Питер это... Это вообще огонь. Короче, там такая вещь, там эксп-формат.
 В смысле?
 Ну то есть это, ну вот как щ... будет сейчас в Москве Игромир, то есть это очень масштабное мероприятие. Оно прох... происходит в павильонах, вот, то есть не как в ДК, как в обычных фестивалях, там. Ну то есть обычные фестивали обычно проходят в ДК, а там это будет прямо, ну, павильоны снимаются, там выстраивается сцена, туда привозят стенды, то есть это такие как декорации, где стоят косплееры. Они тематические, там по определенным играм, что-то чего-то. Там плюс куча есть развлечений, магазинчиков... Обычно туда приезжа...
 Вау.
 Приезжают зарубежные гости всякие. Либо косплееры, либо еще кто-то.
 А на сколько ты туда поедешь?
 На пару дней где-то, на тройку.
 На пару дней?
 На два-три дня.
 Блин, наверное это будет так круто. А где собираешься жить?
 Не знаю.
 В смысле?
 Я реально пока не знаю вообще на самом деле. У нас просто есть как бы типа ну кто-то типа родственников в Питере, но мне очень не хочется их напрягать, потому что ты знаешь, короче, ну мы приедем, у нас огромные костюмы...
 Ну да.
 Вот, со всеми этими крыльями, платьями...
 А ты представь, как было бы круто, если бы вы в Питере просто шлялись по городу и ночевали, где получится. Мне кажется, это было бы так весело.
 Это было бы очень весело...
 где-нибудь в антикафе или в подъездах.
 Ну, блин, на самом деле, когда у тебя куча костюмов, это реально не прикольно.
 А, ну хотя да.
 Вот. То есть так-то по... понятно по идее, что...
 Можете оставить вещи у своих родственников и тусить.
 Ну вообще у нас была очень крутая идея. Мы зимой, вот где-то ближе к марту короче, мы будем делать, ну вообще по крайней мере планируем, косплей на этот... на группу известную, на Tokyo Hotel, вот, и ну... я... не только там будет, там будет еще...
 А ты кем будешь?
 Я...
 Вы уже распределились с друзьями?
 Ну ка... Там, короче, смотри. Мы делаем вообще не так. Мы делаем эволюцию коспле... Короче образов главного солиста. То есть там от две тысячи, по-моему, второго короче...
 Как его зовут?
 Билл Каулитц. Вот. И есть еще я, которая делает Адама Ламберта, блять. Ну я просто в этой компании... Да.
 Обалдеть. Подожди, а как ты будешь Адамом Ламбертом вообще?
 Короче...
 Как это можно сделать?
 Это все реально.
 Я не могу представить тебя...
 У меня, короче, уже есть ори... его оригинальные сапоги. Ну не прямо которые он носил, а вот типа...
 Интерпретацию. Ну то есть это максимально близкие к...
 Это та же марка, та же модель.
 Да?
 Короче, да.
 А откуда они?
 Я их купила с рук, оказ... Ну как бы...
 Да ладно?
 На самом деле, эта модель, она снята с производства и она стоит, если заказывать из... короче из США, то есть с Алиэкспресса, к примеру, вот, или с Ебая...
 Ебая.
 Вместе с доставкой...
 Ну ладно.
 Вместе с доставкой пятнадцать косарей.
 Епта.
 Я купила их за две с половиной.
 Ты серьезно?
 Да. Я серьезно тебе говорю.
 Это...
 Это вообще шик, я была так счастлива...
 А они у тебя здесь?
 Я их привезу, я покажу.
 Вау.
 У них платформа - семнадцать сантиметров, они огромные.
 Ты серьезно?
 Они крутые, вообще шик. И я еще купила себе прямо очень похожую на его куртку. У него тут ши... Тут шипы, тут шипы, вот здесь шипы, все в шипах, короче.
 Парик будешь одевать?
 Свои волосы. Вот.
 В смысле?
 А, нет, слушай, я сейчас покупаю черный парик. Вполне возможно, что я его буду юзать. Он с этим, с лейсфронтом. Ну короче это, знаешь как вот прям, вот супер-супер натуральный парик. У него передние волосы вот здесь на сеточке, ты его приклеиваешь к голове и выглядит прямо как натуральные волосы.
 Я не могу тебя представить в этом образе.
 Вообще...
 Это будет так странно.
 Я сама не зн... Я сама не знаю, как это все будет выглядеть, но должно быть клево.
 А кто это вообще придумывает?
 А это мы. Потому что мы ебанут... ко... короче вот. И у нас есть еще шесть человек, которые такие же ебанутые, потому что... А, не, пять по-моему.
 А ты можешь вспомнить какие-нибудь самые сумасшедшие образы за все свое время?
 Ой, на самом деле я не так-то много косплю, на самом... Ну, по идее вообще.
 Или у сестры, например?
 Вот, ну...
 Что-нибудь такое, вот типа... Ну на самом деле Адам Ламберт это достаточно сумасшедший образ.
 Это пиздец, конечно. А ты видела у Даши ее последний косп? Который у нее на аватарке.
 Не помню.
 Где у нее пластический грим, я ей делала. С этим, с латексом, у нее с... у нее куски стекла воткнуты вот в... по лицу.
 Ты серьезно? Я не помню.
 А, у нее там еще склеральные линзы такие, полностью черные, весь глаз. А еще там ногти накладные. Там пиздец, короче, тебе надо это видеть вообще. Я ее потому что гриммировала пять часов, я знаю, что это такое.
 Ее мама узнала? Пять часов?
 Мм, грим пять часов. И это недоделанный. Еще доделываем сейчас.
 Ты серьезно?
 Реально.
 Вау, это впечатляет.
 Там, короче, надо латекс сушить феном.
 Это ты делала пять часов?
 Да-да, я пять часов стояла...
 Пять часов.
 Реально. Это был адовый пиздец.
 Что потом с Дашей просходило? Она, наверное, уже...
 Она так в метро ехала,блять, приколись. На нее вообще все смотрели такие, что это такое.
 Офигеть.
 Вот. По Москве. И мы потом еще... Мы опаздывали безбожно на фотосет, вот. И она такая веселая, короче, бежит в шортанах, короче. У нее вот так все белое, короче, баш... лицо белое, она в парике, из частей тела куски стекла торчат.
 Блин, я предста... Я представляю, как она ехала в метро.
 Вообще это был такой трешак.
 А с ней фоткаться никто не просил?
 Фоткались, реально, да. Типа ой...
 Надо было вам деньги брать.
 Вообще кошмар, короче. Вот.
 Так вот, в каком году ты пошла в школу?
 Ну, получается, я закончила в две тысячи четырнадцатом и училась я в ней двенадцать лет. Значит, я пошла в школу в две тысячи втором? Да, в две тысячи втором.
 А почему двенадцать?
 потому что я второгодница. Мне рассказывать об этом?
 Да.
 Ну, получается, я пошла в школу в пять лет. Ну, формально: шестого сентября мне исполнилось шесть. Отучилась три года в одной школе, потом я перевелась в другую школу, там сказали: "Эээ, а почему она младше всех на год?" И я снова отучилась в третьем классе.
 Это было увлекательно?
 Нет, это было точно так же, как за год до этого.
 Ну, а много ты школ вообще поменяла?
 четыре школы и семь классов.
 Потому что…?
 Ну, потому что в первый раз у нас был очень маленький класс, его расформировали. Я потом училась во втором классе, потом мы переехали в другую школу, там я отучилась 2 года, постоянно в одном классе. Потом мы снова переехали, я пошла в соседнюю школу, отучилась там 3 дня, поняла, что мне там не нравится. Я перевелась в другую школу, и там я несколько раз меняла классы, потому что мне нравились учителя какие-то конкретные, я переводилась, чтобы учиться у них.
 А какой у тебя самый любимый учитель?
 ой в старших классах у нас была классная препод по математике, и она заодно была завучем, это единственная преподавательница, к которой я приезжаю, когда… К которой я захожу, когда приезжаю обратно в Челябинск, захожу в школу. Вот.
 Почему она такая классная?
 Ну, не знаю, она, с одной стороны, строгая, с другой стороны, она, ну не знаю, как это описать… Ну, типа, ты выходишь к доске, тупишь, она такая, типа: «Ну, ничего-ничего, тебя все равно любят». Вот.
 А классные руководители у тебя были хорошие?
 Ой, их сменилось еще больше. Ну, последняя была не очень, потому что… Ну, типа, она такая: «Ну, ребятки, вы там как-нибудь сами разберитесь, а я ушла болтать в Facebook». Несмотря на то, что была старая, ну, ну, ок. Вот, но зато она привозила к нам в школу очень много инте… известных писателей. Ну, например, Захара Прилепина, Степнова и так далее. Один раз даже приехал Быков.
 Да, вот расскажи про этот эпизод.
 Я, получается, всем расскажу, что он мерзкий чувак! Смех Ну, серьезно! Возможно, он только мне таким показался, мало ли? А я вот так вот возьму, и весь корпус русского языка узнает, что при личном общении он вот такой себе.
 Хорошо, расскажи про Пелевина. Смех
 Смех нет, на самом деле Быков очень интересный, просто ну, ты такой… Н-ну, он вел лекцию, и: «А почему вы не задаете вопросы?» Кто-нибудь поднимает руку и задает вопрос, и он такой: «А почему вы задаете такие тупые вопросы?» И ты сидишь и не знаешь, можно задавать вопросы или нельзя, и вообще, может ты тупой… Это не очень хорошие ощущения. Вот.
 а Захар Прилепин – он… Ну то есть у него не было такого, что: «Вот, задавайте мне вопросы, иначе я вот сейчас буду тут злиться и бегать, как злобный колобок». Ну, то есть, он достаточно интересный… Рассказывал… У него не было конкретной темы, но при этом он рассказывал достаточно интересные, приятные вещи, которые были интересны нам как подросткам, и при этом они не были совсем совсем детскими, то есть, пришедшие к нам в школу взрослые гости и уч... преподаватели также были заинтересованы тем, что он рассказывает.
 Это было достаточно увлекательно. Ну, плюс, он рассказывал ммм что-то о себе при этом,ну то есть о его музыкальных вкусах, предпочтениях в литературе, о том, как он проводит свободное время. Ну то есть это было достаточно интересно, мне понравилось.
 И самый любимый гость у тебя в школу был… Прилепин, получается?
 Ааа, нет, это была Марина Степнова, ааа, потому что так получилось, что мало кого отпустили на ее лекцию с уроков, и там была достаточно маленькая компания, но это было с… но при этом, после того как она закончила свою лекцию, получилось очень тесное и очень живое общение между ней и школьниками, которые пришли к ней на встречу, и то есть  это… мы не просто посидели, послушали лекцию, а потом поехали  задавать вопросы, а, то есть, мы пришли, послушали лекцию, а потом был очень живой интересный спор. Причем  спорили  не  только, получается, не знаю, одна группа школьников и... и другая, или мы и Степнова, а  то есть, это был  даже не то чтобы спор, это просто было очень живое обсуждение. Ну и, плюс, ее произведения нравились мне намн… Были ближе мне намного больше, поэтому мне было интереснее… намного… Поэтому мне было интереснее послушать ее намного больше. Вот.
 спасибо  большое, Юль.
 Да не за что.
  Семья - это самое лучшее, что у меня есть. Семья - это моя жена, это мой ребенок, это моя любовь, это мои чувства, которые я испытваю к ним, это мое желание делать для них больше - больше - больше - больше - больше, и, соответсвенно, это мое желание больше работать.
 Мотивация... Больше работать.
 Да!
 Отлично.
  эх .. Что?! ... ещё можно сказать про семью?
 Что для тебя семья? Значимость.
 Для  меня  семья - это всё.  это ...утром я ухожу, на работу, утром я целую ребёнка, утром{утро:0.99=S,n,inan=ins,sg|утром:0.01=ADV=} я целую жену, когда ухожу на работу, вечером я прихожу, они меня встречают. Для меня это огромная радость.
 Хорошо.  а .. есть ли момент, когда человек может жить без семьи? Чем он оправдан: характером, ситуацией, обстоятельствами... Как ты думаешь?
 Безусловно есть некоторые  обстоятельства , когда человек может жить без семьи, есть категория людей - одиноких волков, которые да, живут без семьи.   не  факт, что они очень счастливы, не нам их судить, безусловно, ну, есть такая категория людей.
  они  боятся ответственности, или они просто не умеют любить и не хотят делить себя ни с кем?
  м ...  не  факт. Они могут просто жить своей жизнью.
 Хорошо.
 Они могут просто - напросто воспринимать жизнь так, как  они  хотят.
 Хорошо, понятно. А роль..  э ..мужчины в семье? То есть, кто в семье, так скажем,   э , голова?
 Роль мужчины в семье всегда главенствующая.
 Угу.
 Вот.Ээ.. ну , соответственно, как бы, мужчина всегда был, есть и будет добыдчиком. Женщина всегда есть, ну, должна быть храни... хранитильницей семейного очага.
 А как же русская народная пословица: " Мужчина - голова, а женщина - шея" ?
 Мм..  Смех . Ну, куда шея повернёт? Вы имеете в виду.
 Да, верно.
 Ну, это уже женщины придумали.
  м , а я думала это...
 Это придумали женщины.
 …поговорка, выверенная опытом.
 Нет, это женщины придумали, ну.. в силу слабости некоторых мужчин.
 Ладно, принимается. Спорить с мужчиной бесполезно.
 Бесполезно.
 О чем мы еще можем поговорить? Твоя идеальная модель .. семьи.
 Моя идеальная модель - это ... семья, состоящая из...
 Три кита! Три кита. Вот чтобы  долго  не рассусоливать. Три кита,  то есть на{на:1.00=PR=|на:0.00=PART=} чем зиждится семья? Что  не  позволяет семье утонуть в бездне сомнений, трудностей и так далее?
 Любовь. Доверие. Уважение. Ну...
 А деньги?
 …это канон.
 А деньги?
 Не всегда деньги решают всё. Бывают ... задумался .. семьи, у которых  усмешка  ну, достаточно денег, но...
 Ну, вот твой жизненный опыт что показывает? В твоей семье деньги какую роль играют?
 К сожалению, в моей семье они играют... болmшую роль.
 Почему "к сожалению" ?
 Потому что хотел...
 Это тебя заставляет двигаться вперед.
 Нет, это не меня заставляет двигаться вперёд.
 Это тебя заставляет вставать в четыре утра и ложиться, допустим, в двенадцать.Это заставляет тебя двигаться дальше,  потому что люди, которые это любят, хотят подарков, хотят внимания, хотят поездок. То есть это определённый стимул...
Андрей:Нет.
 …Всё взаимосвязанно.
 Это  неудовольствие ...говорит о том, что я не смог   воспитать  свою семью...
 Так, как ты хотел.
 Так, как я хотел, да.
 Ладно, принимается.
 Я хотел её...нисколько не хотел  её ограничивать в любви. Нисколько! Ну, тем не менее, ну...
 Ну, любовь  э -понятие неизмеряемое никакими величинами. А  вот  понятие денег - это вещь измеряемая. Ну да ладно..
 Тем более, не всё меряется деньгами.
..в общем ты выбираешь для себя семью или не семью?
 Я выбираю для  себя  семью, а не деньги.
 Угу.
 Да.
 Ничего себе мы свернули. Ладно. Дальше, что ты готов сделать  ради семьи?
 Ради семьи я готов сделать очень многое.
 Очень многое.
 Говорить о том, что я готов сделать всё - это, давайте вот, поставим конкретно в жизненную ситуацию, и тогда посмотрим, что готов я сделать для семьи.
 Нет, тебя никто не призывает совершать подвиги... Ну,  то есть , вопрос сформулирую по-другому: " Способен ты на подвиг, на самопожертвование  во имя  близких,  во имя  членов своей семьи? "
 Думаю, что да. К счастью, таких ситуаций не было.
 Слава Богу. И еще вопрос ээ : "Что есть семья для общества? "
 Семья для   общества  есть ячейка.
 Влияние семьи на общество?
 Ну, безусловно, оно есть. Влияние семьи на общество... Потому что  э , ну, большинство наших граждан, людей, живут  э ... в семье.
 Ну, это определённый инструмент дисциплинии...дисциплины, правильно?
 Безусловно. Да.
  vivat , семья?
  vivat .
 Всё! /
 Понравилось ли тебе в лагере /  Леночка? /
 Мне понравилось /  мне очень понравилось / когда мы ходили на море купаться / Эээ…  На море было классно / Там оно было Чёрное /  и мы  / но / я / но я на нём / ну на море /  не загорела/
 Как так? /
 Так/ Я /  я осталась белая/ а ты / а ты  загорела/
 Я обгорела/
 Ну обгорела/ Какая разница? /
 Большая! / Я спать не могла /
 Почему? /
  Ну вообще-то у меня вся спина /
 А/ ну да/
 Что тебе ещё понравилось в лагере? / Что тебе ещё запомнилось больше всего? /
 Мне запомнилось то / когда мы ездили в  этаа / в   аквариум /
 Нуу / а рассказывай / что там было интересного /
  Там было интересно / когда /когда/ там был такой туннель /ну/ типа  туннеля лестница такая / и там был ультрафиолет / ультрафиолет{ультрафиолет:1.00=S,m,inan=acc,sg|=S,m,inan=nom,sg} /
  ага / рыбки тебе не понравились? / Тебе понравился именно коридорчик! /
 Нет / мне ещё террариум очень понравился /
 С крокодильчиком? /
 Даааа /
  Крокодильчик там зачётный был/ да /
 Да /  и ещё мне очень понравились черепашки /
 А помимо лагеря где ты была этим летом? /
 Помимо лагеря я ещё ездила к тёте Юле / Мы там купались на речке / мне очень понравилось / потому что когда я прыгала с мостика / мне сначала было очень-очень страшно / а потом / когда я прыгнула / было так весело /
 А мне было холодно и противно /
  Слушайте / а мы же ещё в Москвариуме были /
  А понравилось ли тебе в Москвариуме? /
  Мне очень понравилось / А там мне очень понравилось… /
  Мне нерпы /
 Мне тоже нерпы понравились… /
  А ещё акулы классные /
 Нееет / мне акулы не понравились / Мне понравились / мне понравились белухи… /которая одна белуха напоминала мне из мультика «Русалочка» белуху / Помнишь? /
  Помню / помню /
 И ещё мне понравились дельфины /
  Мне не понравилось / что осьминог спал / когда мы к нему подходили /  Ещё мне понравилось / как крокодильчиков кормили и их вот так вот шваброй скидывали /
 Да / было классно / А ты ещё где побывала / побывала? /
  Побывала?/ У бабушки /
 А что  у тебя там понравилось? /
  Мне? / Всё / А ещё я погуляла с подружками / которые у меня из Твери / а ты сидела дома у телевизора /
 Чуть-чуть /
 Ага / чуть-чуть! / Конееечно! /
 А про «Кочевник» расскажите /
 А… /
 Я кормила верблюдов / Они такие классные / губки шершавые / вообще классные /
 А… /
  А ещё козюльки милые / а ещё танцевали весело / а ещё юрты интересные и / короче / всё интересно / всё вообще шикарно /
 А ты барашков кормила? /
 М / я не кормила /
  А как же козюльки / которые тебя в том году боднули? /
 Они милые / но бодучие /  Но хорошо / в этом году они не бодались / потому что были привязаны /
 Радуйся! /
 Печалься! /
 А ты / а ты /  кормила барашков?
 Я барашков не кормила /
  А мне / а мне /  понравилось кормить барашков / Они так / у них там были вот такие вот палочки / Ну типа  что-то  заборчика /  Ну / короче / они через эти палочки там / где было отверстие / они так голову протягивали / протягивалиэто протягивали / я им подавала на / вот так / это{это:0.78=SPRO,sg,n,inan=acc|=SPRO,sg,n,inan=nom|это:0.16=PART=|этот:0.05=APRO=acc,sg,n|=APRO=nom,sg,n}  морковку / они её брали / и вот так/  и обратно залезали в это… / обратно залезали в свой сарайчик /
  А я только морковку свою скормила верблюдам /
 Эх… /
 Зато они вот так вот ходят за тобой / так вот вытягиваются : / ууу /
 А помнишь ты / это /  Змея Горыныча? /
  Помню /
  Что за Змей Горыныч-то? /
 Три вот так… / вот так вот  три верблюда / вот так вот бошки торчат: /  уинь / головы торчат так... / Как тебе первая неделя учебная? / А / ну / не первая /  две недели /
 Нууу нормально… /
  А что /  уже третья учебная неделя? /
 Ты нет / офигела / да? /
 Ну так вот /  к нам на этой неделе присоединился мальчик / его зовут Тихон / фамилия /
 А фамилия? /
 Фамилия /
   Как же он к вам присоединился-то / Лен? /
 Ну пришёл /
 Это как Крым /  присоединение к России… /
 Пришёл /
 Тихон  / присоединение к 3-г/
 Аня… /
    Лен / ну расскажи про Тихона-то / ладно уж / так и быть.
 Тихон / Он мне нравится то /  что он не носится по переменам / по переменам / по переменам и не… и не… но… ну… ну… и не он не говорит  никаких плохих слов как Кирилл / а он у нас матом ругается / Мне ещё очень понравилось / что в Тихоне / что...что он на уроках такой маленький / такой маленький /
 Маленький /
  Тихий / тихий / а на / а на физкультуре такой шустрый / такой шустрый /
 А ты говорила /  он красивенький…/
 Да / он красивый / Скажу тебе по-секрету / Саша в него влюбилась /
  Мне прямо  интересно /
  А Вика хочет влюбиться в этого / в  Андрея / А у тебя что интересного в школе? /
 У меня ничего нет интересного в школе /  Ну на таком… / Вот такого вот нет ничего: / новеньких нет  / никто ни в кого влюбиться не хочет / прямо   вообще / прямо   ужас какой-то / вообще не интересно /
  Понятно /
    Ладно / спасибо вам большое /
 Спасибо / до свидания !/
 Вот твой чай. Расскажи ... Вот! Расскажи про национальные блюда.
 А...
 Или расскажи про какой-нибудь национальный праздник или традицию  э  в вашей семье, которая соблюдается, там, из года в год и вы как бы может к ней готовитесь или не готовитесь и как вы празднуете  этот  именно этот праздник какой-то определенный может семейный там годовщина свадьбы родителей или что-нибудь ещё.
  нет , ну годовщина свадьбы она проходит наверное так же как и везде: собирается семейный круг там не знаю ничего особенного, таких вкусных национальных подробностей  нет . Могу расcказать про Навруз.
 Что?
 Навруз. Вы не празднуете Навруз?
 Наурыз, у нас Наурыз.
 Ну, да.
 Угу.
Праздник весны то есть это такой аналог Нового года. У нас это празднуется весной, потому что как бы весной перерождение, природа снова оживает, все дела. Празднуется Навруз как... Женщины одевают национальное,  э  национальная кухня и опять же собирается вся родня, приходят друзья домой, приходят родственники, то есть очень много посиделок у кого-то дома, потом вы собираетесь уходите в дом к друзьям, потом... ну вот так вот гастролируете, короче, цыгане, вот. Готовится... готовится плов, самса всё А вы этот готовите суманак?
 У нас есть наурыз-коже называется.
 И  что ?
 Это типа окрошки, только  э  он... сложно описать
 А ты попробуй
 Это сложно описать. Это как окрошка, да, молочный продукт, только там  э  вместо овощей ложат злаки с изюмом, с чем-то ещё, и вкус такой у него какой-то вообще другой. Вот я первый раз наурыз-коже попробовал,  э  когда в университете учился там у себя в Казахстане, там только попробовал и всё. Ну так, на любителя вкус, если честно.
 Нет, у нас готовится суманак, то есть разводится костёр, обязательно на костре, на улице ставится большой казан. Единственный ингредиент -- это пророщеное зерно, и на костре оно всё... то есть ты его засыпаешь, вот я не помню, воду добавляют или нет и тупо на протяжении суток минимум на костре и кто-то должен постоянно стоять и это всё размешивать.
 И костёр постоянно поддерживать...
 Костёр постоянно поддерживать. Этим занимаются женщины, то есть работа, на самом деле, она суматошная: постоянно кто-то должен вот так вот, то есть на протяжении суток кто-то должен стоять это всё крутить, чтобы не подгорело и чтобы масса однородной получилась. И что интересно, вроде пророщеное зерно, ты не добавляешь абсолютно ни сахара, ни чего другого, а по итогу у вас получается такая однородная кашица такого коричневого цвета, ну красивый коричневый цвет, не грязный какой-то.
 Как казахский чай...
 Да-да-да-да-да, как казахский чай. Только не вот эта казахская грязь, ну... ты понял.
 Смех
 И он получается сладкий, то есть ты не добавлял  ни сахара, ничего, он получается сладкий, очень специфический вкус. Я постараюсь, в этом году чтобы привезли сюда. Тут тоже как бы готовят, но здесь он мне не понравился, он такой какой-то...невкусный, разведенный он, жидкий слишком. Я привезу из дома, попробуем [нрзб]. Расскажи про бешбармак{бешбармак:1.00=S,m,inan=acc,sg|=S,m,inan=nom,sg}, вот столько вы... беш, беш, я так и не понял, что это за блюдо и...
 В общем, бешбармак -- это национальное блюдо  э  казахов, но много споров есть, может это и киргизов национальное блюдо.
 Да,  кстати , я слышал у киргизов тоже его...
 Но все равно  э  как бы он считается национальным, потому что его готовят на протяжении уже многих веков. Почему его готовят, потому что у казахов что бывает? мясо и зерно. Что можно было приготовить такое прямо, чтобы{чтобы:1.00=CONJ=|чтобы:0.00=PART=} бомбовое было? Это бешбармак. Берется конина,  э  она специально обрабатывается, готовятся специально такие  жеребчики  жеребчики такие, откармливают их, потом их режут там определенные части  э  коня есть даже прямо вот. Конь у казахов он как...как... как машина разбирается вот, и все комплектующие  э  именно некоторые части самые вкусные, они  э  вот варятся в бешбармаке. Получается, ставится огромная кастрюля или может ёмкость какая-то,  и  там варятся огромные куски мяса, вот в воде. И вот эта, прямо вот полная кастрюля мяса варится. Когда мясо  э  вынимают, там остаётся немного вот этой воды, уже не воды, а бульона этого наваристого, и в этом наваристом бульоне  э  варят лапшу. Не лапшу, а вот такие пласты большие катают, тесто, потом его немного подсушивают и варят. Потом  э  вываливают это все в большую  э  тарелку, у нас табак называется, я не знаю как называется...
 Да-да-да
 И сверху режут  э  большими кусками мясо, мясо там...  э  потом  есть такая колбаса, это, получается, в кишку забивают мясо маринованное, потом там  э  почетным гостям -- голова там и так далее. И сверху все это заливается  приправленным  приправленным бульоном  э  с луком. Очень вкусно, наваристо. И сам бульон, на котором варился бешбармак, потом еще подается на стол в пиалках. Получается, ты покушал бешбармак, потом к тебе подходят, говорят: "Сурпу будешь?", ты такой: "Буду", и тебе дают пиалку, и  э  эту... вот именно в сурпу ещё можно добавить там специальные  э   молочные такие ингредиенты как этот...  э  Кто-то курт добавляет, кто-то кефир просто наливает, серьезно.
  Wow!
 кто-то наоборот -- лимончик, я, например, просто перец, и всё. Классно, вообще, очень вкусно, такое жирное, мощное блюдо получается.
 Здравствуйте меня зовут Наира,мне 17 лет,я родилась в Москве живу в Москве но сама я aрмянка.
 Наир расскажи что-нибудь о себе.
 Я занималась танцами 11 лет,ну с 5и лет я начала заниматься и мне очень нравится заниматься танцами.
 Но вот yже 2 года ими не занимаюсь,но я я бы хотела продолжить заниматься танцами.
 А ты,что как бы хочешь сделать в будущем,танцами заниматься?
 Ну я вообще-то думала,что я хочу сделать,но я думала может быть стать актрисой,но потом я передумала,потому что мне не разрешил папа.
 Почему?
 Ну,потому что актриса это знаете как бы ну там же бывают такие сценки плохие я поэтому как бы поэтому мне папа не разрешил,но так я очень хотела но щяс я пока не знаю
 А можешь рассказать что-нибудь о своём детстве?
 А ну детствo у меня былo хорошoe,былo весело,ам.
 Ам,ещё.
 Как-то раз я сидела на полу и случайно разлила на себя чайник  ну это было конечно смешно,это было плохо,но нечего страшного щяс вспоминаю и мне смешно,нормально,правда шрам остался но нечего страшного.
 A большой?
 Ну да,достаточно.
 Жалко.А,что ещё ты ам ну расскажи,что ты хочешь делать в будущем,то есть кем ты хочешь стать?
 Ну так я я пока думаю,не знаю ещё думаю,ну я подумаю.
 Ну а а какими танцами ты занималась?
 Да значит в 5 лет я начала заниматься гимнастикой,потом в 6 лет я начала заниматься латино-американскими танцами,ам лет в 10 я начала заниматься джаз модерном классикой,вот 2 года не занимаюсь уже.
 Почему?
 Ну так получилось,ну семейные обстоятельства да.
 Семейные?Будто ты замужем и у тебя дети и они тебе мешают.
 Нет,нет,но я имею в виду как бы ну неполучилось.
 А т ты сейчас,а ты сейчас сможешь танцевать,то есть ты сейчас не сейчас то есть ты умеешь танцевать?
 Да конечно.
 Помнишь что-то или всё забыла?
 Да конечно.
 Ну например я 5 лет ходила ходила  на пианино,но нечего не помню.
 А значит пианино,я тоже ходила на пианино ну несколько месяцев.
 Ага.
 Ну вот я тоже нечего щяс вообще не помню.
 Вообще?
 Ну может чуть-чуть там Калинку и всё.
 О я тоже это помню.
 Ну да так немножко.
 Аммммм.
 Что-то хо хотела сказать?
 Ну ну не знаю что ещё вам рассказать.
 Ну расскажи какие-нибудь интересные факты о себе?
 Интересные факты?
 Ага.
 Да вроде нет вообще.А я очень люблю Ереван,я туда каждое лето,ну улетаю всегда,мне там очень нравится там очень ну жарко да и вообще хорошо ну в Москве тоже хорошо,но там прям вообще.
 Ну там все родственники да?
 Да там все родственники.
 И друзья.
 И друзья тоже есть.
 И Хюсисаин похота(Северный проспект).
 И Хюсисвин похота,мы там с Арпи каждый день гуляем там КФС и все дела ну вот,ну вообщем хорошо там.
 А какие места ты больше всего любишь?
 В Ереване?
 Ну да.
 Хюсисаин похота,Опера мне нравится,ну.
 А а в Москве ты какие места любишь?
 Мне нравится Арбат.
 О мне тоже.
 Да мне нравится ам Митино,ну где я живу,у меня тут все друзья.
 А.
 Ну ещё там ну в центре разные места там есть много мест.
 Ну понятно.
 Вот.
 А что ещё ты можешь рассказать о себе н не знаю какие-нибудь интересные факты например с с детства?
 Ну я честно говоря не помню.
 Нечего?
 Ну у меня есть кассета которая я смотрела с детства ну у нас ну.
 Если честно я тоже ничего не по помню,но мой м младший брат все помнит.
 Но я нет у нас токо есть кассеты всякие ну мы их смотрим.
 Всей семьёй,всей семьёй да.
 И вот так ну,я когда была маленькой у меня такие щёчки  были блин большие такие,ну пухлые такие и красные,мне все говорили типо о у тебя щёчки красивые,я такая спасибо,а щяс видите вообще не осталось.
 Ну понятно Наира и всё?
 Ну да,больше нечего.
 Спасибо тебе.
 Пасибо тебе тоже.
 Расскажу историю про кота Жору.
Кота Жору мы завели в девяносто шестом году.Кхм.
Поехали на Птичий рынок, который был тогда на Таганке, и стали рассматривать котов.
Коты были разные, но тут мы заметили коробку, в которой копошилась сразу целая куча разных котов.
Я нагнулась и увидела там что-то маленькое и рыженькое среди остальных серых.
Это рыженькое вылезло, полезло по моему пальто, залезло в капюшон и выглянуло с другой стороны.
Ну, конечно, я его уже обратно не отдала, потому что он нас выбрал сам.
Поэтому мы заплатили рубль, а на те деньги это была, кажется...кажется, тысяча рублей, и забрали кота.
Кот был очень умный, кстати.(Закуривает сигарету)
Гораздо умнее того, который живёт у нас сейчас, которого зовут Лёва.
Лёва тоже рыжий, но немного глуповат.

 И что же я буду рассказывать целые пять минут?..
Расскажу-ка я про...поездку на море, что ли.
А...когда же мы были на море?
А, вот, мы с Лизой ездили на море последний раз вместе...э, три года назад, по-моему, или два...два, наверное.
Были мы на Крите. (Закуривает вторую сигарету)
В Агия-Пелагии.
В маленьком отельчике, там был замечательный вай-фай, мне удалось еще и поработать.
Море было рядом-рядом, прекрасные пляжики, бухточки, замечательные таверны...
Вообще Крит мы очень любим.
Ездили в горы, ездили в столицу, Ираклион, были в Кноссе...
В тавернах приносят комплименты всякие после еды.
Наливали нам все время  какой-нибудь  алкоголь, и Лизе тоже, хотя ей не было восемнадцати{восемнадцать:1.00=NUM=abl|=NUM=dat|=NUM=gen}.
Ну, и официант выпивал со мной вместе.
Лизину рюмку.

 А родители  вот меня на море в детстве...почти не возили.
Возили только в Одессу первый раз.
Лет уже, наверное, в семь первый раз я увидела море.
В Одессе, кстати, очень классное море.
Там оно как-то открывается сверху.
Не так, как вот идёшь, а оно плоское.
А вот сверху подходишь к нему, и надо к нему спускаться, и оно как огромная такая чаша внизу.
Очень красиво.
Вот, а ещё мы ездили с родителями в Крым, в Севастополь, который был тогда закрытый город.
Нам наши друзья делали какие-то приглашения.
И мы ездили ещё на Фиолент, и я помню очень страшный спуск к морю.
Там такая гора огромная, и я боялась с нее спускаться.

 Так, что бы ещё такого вам рассказать...
Ну, вот сегодня я целый день работала...
А вечером я пошла прогуляться.
На улице, надо сказать, холодина, дома не топят.
Правда, сегодня затопили две батареи, уже стало лучше.
На улице противно и холодно.
И дождь ещё полдня шёл.
Вот.
Лёва все время сидит на мне, потому что, видимо, ему тоже холодно, и он об меня греется.
Вот, в общем, такие дела.
Вот очень тяжело так говорить в  течение пяти минут ни о чем.
Наверное, я уже закончу.
 Я ложусь спать, и какой мне сон снится: представьте себе огромнейший аукцион, и самый крутой лот - это раздавленная муха, но сама соль в том, как она раздавлена: муху положили чуваку на глаз, а он просто взял, вот так веко сжал, сжал саму муху и её продавил! Я просыпаюсь такой и говорю: "Пацаны, кто-нибудь, купите мне эту муху!"
 Все такие, пацаны такие смотрят на меня: "Ром, ты что, совсем, что ли, тупой? Сейчас вообще-то уже час ночи, ты не можешь так кричать."
 А я такой: "Да ладно, что вам, типа, пацаны, купите." В итоге они взяли и принесли мне горячий чай.
 Какое у тебя отношение к девушкам, Ром?
 Ну, знаешь, как говорил Чарльз Буковски, любовь - это когда у тебя на спине огромный мусорный мешок, а ты идёшь против течения в моче по пояс. Вот это и называется любовь, понимаешь, это ебаное отягощение!
 В чём твой смысл жизни?
 Сделать, как его, улучшить жизнь человечества.
 Вот каждый человек должен жить не по подобию овцы: "Я должен проснуться, поесть, отрастить себе ещё немного шерсти и сбрить потом эту шерсть", и вот каждый день ты просто берёшь и набираешь-набираешь-набираешь этот жир.
 Я такой человек, который осознает, насколько он жалок в жизни, и сделает всё возможное для того, чтобы, ну, перестать быть таким жалким.
 А я вот боюсь то, что в лет тридцать я проснусь и пойму то, что, ёб твою мать! я же нихуя не сделал за всю свою жизнь.
 Что я сделал за свою жизнь!? Встретил тёлочку, с которой я могу провести, э, с которой я могу встретить смерть? Вау, да, в этом я прямо топчик, вот это всё, чего я хотел!
 О, давайте ещё личинку, бля, отложим, для того чтобы и мой... моя личинка занималась тем же самым! Зачем!?
 Крутые чуваки: Илон Маск, Тесла, э, и все эти чуваки они прям супер топовые. Я не знаю как ещё про них рассказать.
 Чувак, который, аан, заработал деньги, ээ, на какой-то... продав какой-то код в восемьдесят четвёртом году в Силиконовой долине, получил за это, ааа, два миллиона долларов, потом подошёл к тогда уже, а, ээ, он ещё не основал PayPal, он просто вложился в PayPal, и пот... потом получил один, а-аа, двести миллионов долларов; а потом, как вы думаете, что он сделал со своими деньгами?
 Сто миллионов он вложил в SpaceX, аа, восемьдесят миллионов он вложил в Tesla Car, и двадцать миллионов он вложил в SolarCity.
 И все эти проекты сейчас развиваются?
 В том-то и дело. Это насколько нужно быть чокнутым чуваком. Вот что бы... что бы ты сделал, если бы у тебя были двести миллионов долларов?
 На благотворительность отдал. Ну, а как бы ты поступил?
 Я бы поступил, я просто бы вложил в какие-нибудь банки или в какие-нибудь акции, и потом бы сидел себе и добра наживал, и оставил ещё двадцать миллионов на жизнь, и потом бы у меня просто, если у тебя есть большие деньги, то ты потом их будешь зарабатывать, просто получая проценты и живя на проценты с тех денег, которые ты вложил.
 А этот чувак, он наплевал на всё, и потом он, короче, рассказывал то, что, аах, он жил у друзей, у него не было денег просто снять квартиру, он жил у друзей, понимаете: вот ты стал миллионером, и потом...
 Он, что, всё до копейки отдал?
 Да, в том-то и дело. И он, вот, он вообще остался без денег. А сейчас что? Одиннадцать и девять миллиардов у чувака.
 И он, а-аа, сейчас конкурирует с такими государствами, как США, Россия и Китай, наравне причём, причём наравне, он уже отправлял грузы на МКС.
 И любовь - это, самое главное, синтез, чтобы твоя пассия давала тебе силы, вот, прийти к этой цели.
 А в основном отношения, особенно в нашем возрасте, они совершенно не нужны, потому что можно пойти, можно пойти потрахаться, типа, никто ничего не говорит, но, просто утолить свои физические потребности, но духовных потребностей в любви я сейчас не вижу.
 Я понимаю то, что она будет отвлекать меня от моих глобальных целей, которые я хочу сделать в жизни.
 И вот скажи, ты тоже так думал, когда у тебя были какие-то отношения?
 В том-то и дело... В том-то...
 Такого же мнения придерживался?
 Нет, в том-то и дело, что отношения, они затуманивают глаза, ты не видишь очевидных вещей, любые отношения, даже сам факт того, ы, блять, даже сама любовь - это затуманивание, ты просто не видишь недостатков своей второй половины.
 Вот в этом-то и любовь.
 Ахахаха… Да, это было. Это было в Тольятти. Я был откомандирован из ГЛАВМОССТРОЯ на строительство жилья для работников будущего автозавода. Завод строился, а мы строили жильё для э сотрудников, которые будут потом работать на заводе. И у нас были сложности с ГАСКом, с местным, с Куйбышевским. Тогда это был Куйбышев, а теперь Самара.
 Ага.
 Вот. И надо было как-то наладить отношения. Я ехал через лес и вдруг увидел, что в лесу… Ну… Это была короткая самая дорога от нового города к старому городу. Что в лесу бушуют просто весенние цветы. Они похожи на тюльпаны, но вот таких постельных тонов, очень такие нежные. Мы с водителем, значит, набрали огромное количество этих цветов. И когда я приехал в ГАСК, то меня инспектор, которая проверяла качество нашего строительства, встретила очень жестко, хотя придраться было не к чему, потому что, ну, надо сказать, мы старались поддерживать, так сказать, марку Москвы…
 Ага…
 И старались строить очень хорошо. А те детали, которые к нам привозили на баржах или, значит, по железной дороге, мы очень жестко принимали их: если они были бракованные, то они в дело не шли. Потом их использовали, правда, на строительство какого-то молодежного лагеря в Куйбышевской области, так что ничего не пропало. Вот, и когда я пришел и принес эти цветы инспектору, то женское сердце, конечно, не выдержал… Ха-ха-ха… И… Ха-ха… Она суровый вид сменила на очень приятную дамскую улыбку, вот. И после этого разговора она к нам приехала уже с другим настроением, вот, и… Я её провел по сданному объекту, кстати, акт комиссии-то она подписала, а вот дальше э… Оформлять документы она отказывалась. Значит, показал ей, что дома с отделкой, что сантехника вся установлена, что электроплиты стоят на месте… И наконец она  смилостивилась , ха-ха… Смилостивилась, ха-ха-ха-ха-ха… И подписала все необходимые документы. И в дальнейшем у нас взаимоотношения были, ну, серьезные, эээ… Деловые… Но добрые. А вот такой налет отношения к москвичам у неё пропал. Вот такое было небольшое достижение, ха-ха-ха. В моей, ха-ха, карьере. Ха-ха-ха. Вот так.
 Расскажи, пожалуйста, быстро, как ты эээ… Дом к столетию Ильича строил. Помнишь, у тебя был дом к столетию какому-то?
 А, да, мы там строили дом к столетию Ленина, и построили девятиэтажный трехсекционный дом, правда, в чистом поле. Эх. Еще не было коммуникаций, пришлось нам все обеспечивать. Мы построили его за две с половиной недели, и успели как раз к столетию Ленина его сдать. Но нам пришлось построить септик для канализации, нам пришлось построить, эээ, значит, эээ, электроэнергию; мы поставили две передвижных электростанции. Нам пришлось возить воду и специально бак на крыше сделали утепленный, куда заливали эту воду, чтобы жители, которые уже приходили с ключами в этот дом чувствовали, что все-таки жить в нем можно. Вот. Мы все обеспечили, а Куйбышевгидрострой немножко запоздал, но потом все исправил, все стало нормально.
 Ну, расскажи, как ты его строил! Ты какие-то, что-то подгонял; какие-то машины, один кран строит, один переносит…
 Чего-чего-чего-чего?
 Ну расскажи… Ты рассказывал схему, как ты строил, раньше всегда.
 Что-то я не помню этого Говорят одновременно.
 Ну о том, что у тебя один кран… что … Одна машина привозит, одна… Перевозит. Нет?
 Нет, не знаю.
 Хорошо, я думаю.
 Расскажите, пожалуйста, о вашем детстве.
 Я родилась в городе Баку, теперь столице иностранного государства - Азербайджана. Моя детство Моя юность и детство прошли в этом городе.
Баку всегда считался интернациональным городом, поскольку там нефтедобыча, нефтепромыслы, заводы, фабрики по перегонке нефти, там там русские, армяне, азербайджанцы, евреи - вот это основное население города. Училась я в двух школах, родители у меня рано умерли, и я воспитывалась в семье своих тётушек, сестёр отца. Училась в двух школах, поскольку переходила от одной тётки к другой. Ну/ Что ещё сказать? Училась, в общем-то, средне и после окончания девяти восьми классов пошла в культпросвет училище, поскольку всегда любила читать, не расставалась с книгой, тётя сказала: "пойдёшь в культпросвет училище", поскольку жили довольно бедно, хоть они и были научные работники, а, в общем-то, не было
лишних средств. Я пошла в культпросвет училище. Поскольку я всегда много читала/ по сравнению с другими знала литературу, я училась хорошо:
закончила с красным дипломом, и меня по направлению Министерства Культуры Азербайджана послали в город Москву в библиотечный институт. /
 Вау /
 / который я и кончила. Ну, что ещё?
 Понятно/ Ну, спасибо. А/ в самом институте Вам нравилось учиться?
 В самом институте нравилось учиться. / Мы росли и учились в очень трудное время, послевоенное почти время, когда сначала был культ
личности, потом он, / Сталин, умер, и он начал затихать. Ну / Мы росли так, что не считали себя какими-то ущербными, какими-то обеднёнными / бедными, какими-то вот. / Одевались очень бедно, / питались - очень бедно, и у нас была дилемма вот в институте: поужинать или посмотреть посмотреть французский фильм, поскольку в институте был кинозал. И мы всегда выбирали фильм.
 Ого/
 Вот. И, в общем-то, много было смеха, шуток, и как-то вот у нас, поскольку институт был гуманитарный и некоторые преподаватели - преподаватели
замечательные / они просто, / ну я не знаю, в силу, может быть, национальности - у нас было многие / много преподавателей евреев, ну, даже в МГУ бы они
могли преподавать. Ну их или не брали, или, в общем, это, не знаю, в чём дело, но они у нас преподавали. Преподавание было на очень высоком уровне:
история, литература, советская и зарубежная, особенно зарубежная литература, было на очень высоком уровне, мы очень любили. И вот среди нас как-то
считалось неприличным плохо учиться, мы все учились хорошо. У нас группа была библиография библиография художественной литературы - все учились
хорошо. И получить вот тройку на экзамене, / ну не то, что это считалось позорным, кстати, вот у нас москвичи хуже всех у нас учились москвичи! /
 Ну, легко всё доставалось, наверно.
 не знаю Может быть. А люди приезжие учились все хорошо, как-то вот была тяга к знаниям. Мы не только учились, мы ездили в театр, мы не спали ночь, чтоб достать билет в Большой театр. Мы ездили на всякие лекции, мы ездили на встречи с писателями, мы ездили на всякие литературные вечера.
Иногда и учиться-то некогда было. Ну, в общем, вот так вот прошла / прошли годы учёбы в институте.
 Понятно / Ну, спасибо большое!
 У нас э недавно а на актерском мастерстве мы рассказывали, у нас была такая тема, в общем, чтобы стать настоящим актером (я сейчас вам секретики тут рассказываю на самом деле, это, запоминайте) э надо знать три вещи про себя: ну, три з плохие вещи и три хорошие.
 Ну, то есть эти вещи, связаны именно с тобой, они субъективны, они не связаны, там не знаю, они не влияют на чужое мнение  и так далее. В общем, три "я ненавижу" и три "я люблю".
 Что это значит? Каждый актер должен знать, что он ненавидит, три, хотя бы три, и знать, что он любит. Это важно. Без этого не сыграешь, не просуществуешь, как нам говорят, не сыграешь. Сыграть можно в казино.
 В общем, ладно. А, и мои одногруппники рассказывали, что они ненавидят. Они ненавидят, когда их будят по утрам, они ненавидят ненавидят, когда а им что-то не нравится в человеке, там ненавидят, когда надо это надо уступать место в метро.
 Ну, то есть, бред какой-то а. Я там ржал так, как
 А что ненавидишь ты?
 А я ответил, что я ненавижу больше всего хамов, злых людей, ненавижу, что люди уничтожают мир, мир и ненавижу, что а люди придумывают себе проблемы, хотя на самом деле их нет, ну, серьезно, их нет. Проблемы, а сейчас скажу, как там нам сказали, там одна девочка привела пример насчет проблемы.
 а одна девочка заняла у другой пять рублей, а та не вернула, и из-за этого была проблема! Шуму, как я не знаю что! И слезы, и сопли, и так далее. Это был идиотизм полный! Ну, вот например вам.
 А на самом деле-то проблем нету. Меня это на самом деле вымораживает, когда люди не понимают, что главное в жизни. А главное – радоваться, радоваться каждому дню, улыбаться, как я всегда говорю: все будет хорошо! Что же еще?
 А насчет люблю, я ответил, что я люблю веселых людей, потому что от них как-то настроение сразу хорошее, я люблю а мир и людей в нем, потому что так иначе не бывает и я люблю, когда люди помогают друг другу, это мило на самом деле. Вот идешь по улице, а там бабулька не может подняться, и какой-нибудь мальчик подойдет к ней, возьмет за ручку и это, а она ему за щечку:"ути, мой хороший, сыночек!" Это очень классно и мило, и вот так вот этим людям, спасибо, что они есть!
 А что другие отвечали?
 На эту тему? м ну, например, девчонка одна про то, что она любит, ну, мне понравилось, как она сказала. Она любит а, опять же, людей.
 Все любят людей! Какой какой прекрасный мир, все любят друг друга!
 Она любит людей, она любит хорошее отношение и она любит шоколад. Вот про шоколад было как раз, знаешь, в четкость!
 Но сам факт то, что вот, когда мы разговаривали на эту тему,  а педагог, наш мастер, он следил за жестами, за мимикой, за тем, как мы умеем держать, ну, наши наших же ребят в группе. И вот когда девочка эта рассказывала, он проронил проронил это, проронил слезу. Это просто было  так мило. Ну, она сама плакала, когда рассказывала, потому что у нее что-то, ну, я не помню уже, как она говорила, но она потрясающе говорила!
 Ее, кстати, зовут Катя. Она из Питера.
 Город интеллигентов.
 Да-да-да. Ну, в общем, да. Но он прям проронил проронил слезу и после каждого, получается после каждого, рассказа человека, он спрашивает, кого вдохновит, а кого – нет. И вот, когда он спросил про эту девочку, кого не вдохновило – не было рук, а, когда спросил, вдохновил ли – все подняли.
 а и он сказал, что она молодец, что она, ну, с ней интересно будет работать. На самом деле это так, она специфический такой человек - не угадаешь, что у нее на уме. В общем, вот так вот.
 Ну, вот, о чем мы хотим поговорить?
 Ну, мы хотели с тобой поговорить о том, как я стала учителем.
 Угу.
 Меня часто очень дети в школе спрашивают, а как вы решили стать учителем? Ну, я считаю, что к некоторым профессия приходит по интуиции, то есть кто-то соглашается и...
ммм...
выбирает ту профессию, которая как бы лежит ближе к душе.
 А вообще, на самом деле, где-то в пятом классе, в школе, мы всегда писали сочинение "Кем ты хочешь стать?". Ну, многие писали. А и вот тогда у нас было модно, там стану космонавтом.
А...
Кто-то хотел быть шофёром, ну, вот, директором там фабрики. А девочки хотели стать продавщицей.
 Город, где я родилась...
а...
в нем очень много швейных производств, поэтому, естественно, швеёй хотели стать, раскройщицей. А я написала, что я хочу быть учителем, потому что в детстве я всех учила. Всех и вся, то есть...
эээ...
 Я играла в куклы в школу. Я не просто их укладывала спать, кормила, я их учила.
Ааа...
Книги у меня были журналами, тетрадками. До сих пор лежат детские книги, где стоят оценки.
 А сохранились, нет?
 А надо посмотреть, маленькие тоненькие книжечки тогда...
 Ага.
 Вот, возможно, там даже есть и какие-то и оценки.
 А журналы обо всём были?
 А, ну, нет, имеется в виду школьный журнал, допустим, да, где выставлялись оценки, то есть я вот там...
 [нрзб]
 Строчку там как раз для кого-то.
 Поняла.
 А...
Ммм. Кхм-кхм. Бабушка рассказывала, что я даже воспитывала кота определенным положении спать, то есть я его на вытяжку учила спать на детской кроватке для кукол.
 Ага. Смех
 Здорово.
 Да, то есть, как бы...
Все было предрасположено к тому, что я бы стала учителем. И, естественно, хмм...
как бы моя жизнь складывалась таким образом, что я была очень активной: я была старостой в классе, я была председателем совета дружины. Я была...
эээ...
значит, эээм...
председателем учебного кабинета всей школы. То есть я постоянно, а вот, а, как бы, была, вот, в гуще событий школы. И наверно уже даже себя не представляла, выйдя из школы, не себя не представляла, что я буду заниматься чем-то другим.
 Ну и в результате я поступила в педагогический институт, правда, не сразу, а...
Но мне удалось это сделать, закончить его, и, естественно, что, я тоже не представляла, как это по-другому: пойти работать, а в девяностые года люди все ударялись именно в...
ммм...
зАрабытывание...
зарабатавание денег, а не в свою специальность. У нас очень много ребят ушло после...
эээ...
окончания института именно в бизнес.
 пауза
 Я все-таки пошла в школу. У меня появилась такая возможность, я осталась в школе, и вот работаю в ней до сих пор.
 пауза
 Второй вопрос, который мне задают дети, они всегда говорят: а вот сложно быть  учителем? Когда-то, когда я тоже выбирала профессию, я спрашивала у разных взрослых людей...
а...
Преимущества каждой профессии и...
ммм...
Ну вот почему тоже люди выбирают. Мне сказали: вот у учителя, это очень хорошая профессия для женщины. Потому что, это...
Половина дневной занятости, то есть, как правило, после обеда это уже человек свободен.
Ааа...
Всегда летние каникулы, то есть отпуск всегда летом, ну и в принципе тогда была неплохая зарплата. Конечно сейчас, смех сравнивать вот это со всем смешок очень сложно, потому что учитель смешок - это до ночи смех, от утра до ночи...
 смех
 это невозможно сказать, что это половина занятости. Ааа...
Это, конечно, смех смешная зарплата. Единственное, что осталось, это летний отпуск смешок. Это вот да смешок, это уже никто, как говорится, не отнял.
  А вот с, с каких годов это стало меняться?
 А...
 [нрзб]
меняться, где-то как раз в девяностых, с девяностых. То есть тогда заработок упал, и, почему народ ушел...
омм...
ушел из школы. То есть, э, в школе, эээ, даже не было учителей, чтобы вести основные уроки, не хватало. И приглашали, эээ, буквально родителей, которые, допустим, имели ну хоть каплю какую-то отношения к обучению.
 Угу.
 Вот. Допустим, технические специальности, ту же физику, могли вести инженеры. А когда, когда я пришла в школу, как раз начиналось, а, ну, особое изучение информатики и экономики, опять же, вели экономисты, вели программисты, вели инженеры, а не преподователи.
 Угу.
 Вот. Это уже потом пошел вздох возврат людей в школы, эээ, люди приходили, но вот в девяностые очень сильно поменялось отношение к педагогам. Зарплата была очень маленькой, и далеко не все оставались. Но кто выстоял - тот выстоял. И...
 [нрзб]
 И, вот, для меня, конечно, был выбор, это, вот, эти вот три позиции, в том, что у меня было свободное время. А для меня это было очень весомо. А работать в школе, тяжело ли, легко...
Все говорят, вот с детьми тяжело работать. Нет, ничего подобного, смех с детьми работать одно удовольствие, потому что никогда не знаешь, что будет через две минуты!
 смех
 Через одну минуту! Даже вот, ты отвернулся, поворачиваешься - совсем все по-другому. То есть каждый класс, ни одного урока, похожего не бывает. Да, бывают повторы, когда ты одно и то же повторяешь по шесть раз на дню и уже говоришь: "всё, я больше не могу", но ты находишь в себе силы и начинаешь говорить что-то по-другому. А...
Моя наставница, ну, когда я-студентка пришла в школу, она говорила: "Урок - это спектакль. И ты как режиссёр: вот как у тебя получится, вот как ты срежиссируешь его,
 Угу.
 такой у тебя будет спектакль." Хочешь - спектакль будет интересный...
 Ага.
 и хороший. А хочешь - спектакля не будет совсем.
 Ага.
 Вот. И...
эмм...
Вот этот спектакль, он каждый день и каждый раз другой.
 Угу.
 Тяжёлое в моей профессии это другое. Это - взаимоотношения между взрослыми. Между, а, нашими учителями, потому что это своеобразный коллектив. Это, опять же, отношения начальства и подчинённого, и, когда у многих свои амбиции, свое виденье, это очень сложно свести, но я думаю, что это, конечно, и на любом другом коллективе это всё тоже проявляется.
 Угу.
 Все эти же проблемы, потому что когда мы общаемся, говорим: "А вот там так-то произошло, а вот здесь вот, Вы знаете, такие проблемы". Это всё одинаково. Другое дело, что, к сожалению, у нас это женский коллектив. К сожалению. И, э, очень ярко проявляются вот те проблемы, которые бывают в женском коллективе. Ну и, естественно, вот это отношение общества, последнее отношение общества.
 [нрзб]
 Как будто потребителя услуг, эээ, это очень сильно сказывается на моей работе, когда ты, вроде бы ты работаешь душой, а от тебя хотят и что-то требуют. А, хотя на самом деле, в общем-то, ну, не может быть, вот этих взаимоотношений, потому что, ну.
 [нрзб]
 Вот здесь человек ну работает творчески. Он просто не может по-другому. По-другому люди не выдерживают, если эта работа не творческая. Какой бы ни был бы учитель, хороший либо плохой, если он остался работать в школе - это уже творец. Творец добра. Потому что всё равно найдется человечек, который скажет: "Спасибо тебе, Мария Ивановна!".
 смех
 Спасибо тебе, смешок что была моим прекрасным учителем.
 смех
 И классным руководителем!
 Ну да смех, есть смех и такое.
 Спасибо.
 Ещё?
 смех
 Ну, чего я тебе, внучек, расскажу.
 Давай расскажу, как э я встретилась как я встретилась с войной. Отечественной, Великой Отечественной войной, а не Первой, в Первой меня ещё не было.
 Э значит, я тогда кончила восемь классов, в сорок первом году, и мне было четырнадцать с половиной лет. Войну я встретила в пионерском лагере, который располагался в районе районе Завидово.
 Завидово – это там, где теперь – и тогда, наверное, были – охотничьи угодья нашего правительства.  То есть, от э от военной организации, да, папа работал в военной организации. Когда началась война, сначала пару дней было все тихо-спокойно, а потом нас, нас, старшие отряды, Отправили э отправили на рытье окопов вокруг лагеря, как бы защитные. И в одно вот из этих э вечерне-ночных рытьёв окопов вдали я увидела, и не только я, весь наш лагерь увидел, как вдали с неба спускались немецкие десантники, парашютисты. Это было довольно страшно, надо сказать.
 Все немного испугались, испугались и вожатые наши, но потом как-то мы все успокоились, да, кончили рыть окопы, и пошли караулить м э окрестности лагеря, не не не не появились ли там какие-нибудь десантники. А ночь была зака… встре… ночь была тёмная очень, уютная, а утро, рассвет, такой красивый был, такой красивый рассвет был. Над яблоневым садом солнце всходило, просто до сих пор помню эту красоту.
 Ну, а потом нас, за нами приехали родители, нас всех разобрали, мы приехали в Москву, которую тогда очень уже начали, это было конец июля – начало августа, уже начали, да, сильно бомбить. И вот когда вечером подымалась начиналась тревога, папа на работе, мама на крышу тушить зажигалки, а я, значит, брала двух, у меня ещё было два брата: одному три года, а второму десять лет. Значит Значит, который три года, я брала на руки, а которому десять лет, брал меня за юбку. Мы жили на Домниковке, к сожалению, этой улицы уже нет, замечательная улица была. На её месте, приблизительно, расположен сейчас проспект Сахарова.
 И мы бежали в метро Красные Ворота. И было страшно довольно: зенитки наверху, самолёты, бомбы где-то там падают. Ну что, ребёнок, маленький ребёнок в первую очередь кричит мама, и мой брат, маленький брат кричал мама, то есть впервые я услышала слово мама, когда мне было четырнадцать с половиной лет. И у нас был, наверно, такой замученный и испуганный, страшный, наверно, вид, что когда мы заходили в метро, то милиционеры, которые, ну, помогали это всё, кричали «мамаша, мамаша» - это мне мамаша. Мамаша, которой четырнадцать с половиной лет. Вот, и там мы ночевали, потом возвращались, и потом началась эвакуация.
 Эвакуация детей и родителей часть со часть с родителями, часть без родителей, но мы поехали в эвакуацию мама, с мамой, а папа оставался тут, конечно, на работе. И он э, значит, я помню, что когда мы приехали на эшелон, который должны был, в котором должны были эвакуироваться, это был солдатский э ну как эти вагоны назывались, скотские вагоны, обычные вагоны, теплушки, без нар, без всего, и там потом сделали нары нам, чтобы народу было много. Мы туда уселись, очень много детей было, очень много, и, и  мы, нас повезли в Свердловскую, и когда мы поехали, то была очень сильная бомбёжка.
 И  машинист наш гнал поезд между двумя горящими составами, вот это  да, и он изо всех сил разгонял, ну наверно был опытный машинист, а другого выхода не было, если остановиться, то туда сюда  тоже бомбы попадут. И он, значит, вот, мимо вот, как это в кино показывают, так вот это смеётся я видела всё в жизни.
 Вот, а потом мы приехали в Курганскую в Свердло… тогда это называлось Свердловской, теперь Курганская область, и такая тишина, удивительная тишина, и э э нас привезли в город Шадринск, а оттуда повезли в село э Канаши. И вот мы ехали через сосновый бор, красота, и вот это цоканье копыт – нас подводы встречали. Ну вот, а дальше началась там уже  жизнь эвакуированных. Ну вот
 //я сегодня в очередной раз/ гм/ как-то поразилась тому/ как люди вообще могут работать в одной компании/ на одном месте/ некоторые даже на одной должности/ там по восемь/ десять/ тринадцать и так далее лет//
//у меня просто сейчас э расширилась/ ну скажем так/ компетенция/ ии получается я сейчас делаю работу одной такой дамы/ которая является менеджером по организации мероприятий/ ну только у нас это называется типа мотивационный менеджер/ непонятно почему//
//и дело в том/ что я когда увидела/ значит/ чем она занимается/ это была какая-то ручная прописка по куче сетей/ по куче продуктов/ она просто сидела там часов до двенадцати каждый день/ и ей почему-то никогда не приходило в голову что есть просто умный Excel который может э с помощью какой-нибудь весёлой функции это всё подгрузить//
//и вот/ честно говоряя просто как-то и поражаюсь и восхищаюсь/ почему э/ вот подобного рода люди/ они сидят/ во-первых а/ они вообще работают/ и б/ хихи/ как бы то что э им как-то в голову не приходило/ вообще ничего такого сделать//
//просто я об этом подумала ещё на контрасте с тем что мне вот было сказано то что/ боже мой ты пока не внедрила инновации за такой короткий срок/ и я думаю просто/ господи боже /хихи/ люди за одиннадцать лет не додумались там какую-то функцию просто подгрузить и как-то вообще этим с выгодой воспользоваться//
//ну вот/ и ужасней всего/ то что/ я не знаю/ видимо из-за того что я пока самая младшая всё равно в отделе/ меня как-то это и смущает и не смущает вроде/ с одной стороны я думаю то что/ блин ну пока мне так немного лет/ я там могу много себя где попробовать/ возможно там разные сферы какие-то//
//с другой стороны я понимаю то что вот это вот прыганье там из одного места в другое/ тоже  ничего хорошего в этом нет//
//с другой стороны когда я работаю э бок о бок с людьми которые типа/ после восьми лет в компании/ знаешь/ работают только специалистами...//
//ну что-то как-то/ хихи/ что-то как-то меня это/ м/ поражает мягко говоря/ вот/ и да/ это конечно прекрасная такая вещь/ потрясающая совершенно//
//не знаю/ есть какое-то разочарование всё равно у меня вот/ наверно в корпоративной именно такой сфере/ структуре/ то что/ лицемерие какое-то/ какое-то подсиживание/ плетение интриг/ вот этот женский коллектив/ это всё.../ это всё просто/ не знаю/ для меня вообще какой-то видимо ад/ не знаю//
//давно поняла что мне проще как-то общаться с мужчинами/ наверное/ потому что/ как-то когда ты более логично свою мысль выражаешь/ тебя проще понимают/ и нет таких кто/ там просто за компанию ввяжется в разговор/ скажет ой боже а помнишь мы тогда ещё тогда а потом тогда а потом вот это и вообще там.../ не знаю веник/ как бы/ хихи/ все аргументы в конечном итоге сводятся к чему-то такому//
//поэтому да/ я иногда думаю то что/ просто все мои чудесные амбициозные мечты/ так сказать/ они.../ имеют все шансы к тому чтобы разбиться.../ но/ кто знает/ что будет через несколько лет ещё//
//а вот ещё кстати да тоже/ вот в тему через несколько лет что будет/ меня всегда веселит когда/ вот ты приходишь в компанию на собеседование/ тебя HR обязательно/ просто обязательно спросит/ где вы себя видите через пять лет//
//вот мне кажется на самом деле это самый потрясающий вопрос который можно задать/ гм/ в российских наверно рамках/ то есть мы не знаем что завтра с курсом будет/ не знаем какие там профессии уберут завтра/ то есть что будет автоматизировано/ то есть там даже последняя новость про то что/ профессия бухгалтера в скором времени будет вообще не нужна//
//ну/ это как-то/ как-то странно/ то есть ты там можешь себе через пять лет мечтать/ я там буду жить/ я не знаю/ где-то/ по соседству/ не знаю с Володиным каким-нибудь/ а в итоге/ ты там/ работаешь на том же месте/ и ещё/ ты ещё даже не специалист/ ну как бы/ тут тоже//
//и/ что самое интересное да вот кстати/ возвращаясь да вот к этой теме девушки этой прекрасной/ э/ мне вот непонятно/ как бы/ это надо восемь лет сидеть на/ мм/ пятой точке ровно/ и/ хихи/ и как бы ничего не делать/ или/ я не знаю/ или это просто в компании не хочется возиться/ ээ/ с тем чтобы уволить человека/ потому что/ ну это для особенно для большой там компании/ это всегда большая тягомотина/ вот это всё это никому не надо/ вот/ или.../ или я не знаю какой-то третий вариант там где-то/ не знаю внизу или наоборот/ скорее наоборот где-то вверху/ работает знакомый дяди её дяди его дяди/ и как бы этот вот дядя/ он говорит атата/ и как бы пусть/ пусть работает там/ Тамара например какая-нибудь/ или там/ ещё кто-нибудь//
//ну и как бы вот это всё меня расстраивает//
﻿
 Расскажи про свои планы на выходные.
 Планы на выходные? Нууу... В общем... ты же знаешь... что я хожу на корейский язык в центр Вонг Ван... вот. И буквально недавно они предложили выгодное предложение сходить в большой... По-моему называется "большой зал консерватории имени Петра Ильича Чайковского" на представление, посвященное ста пятидесятилетию этого... этой консерватории, вот. И... я думаю, что я, наверно, пойду на концерт. Там будут играть... эммм..., музыканты из Южной Кореи, ну и будет, по-моему, один ... певец из России, ну, который, он вокалом занимается.
 Школа предложила тебе, да, пойти?
 Ну, не совсем школа, это вообще проект, я так понимаю, поддерживается самим посольством. Они решили, что почему бы не выделить деньги на такое благое дело и не поддержать своих. Ну, меня интересует это не только даже потому что это... Вообще мне нравится, что это одновременно сочетает все мои интересы: Корею и музыку, вот. Я давно уже хотела послушать музыку в этом месте, и, ну, это вообще сакральное место для многих музыкантов. И там часто можно встретить других всяких известных людей. Например, Дениса Мацуева или еще кого-нибудь, так что мне кажется это отличный шанс сходить туда, посмотреть , узнать что-то новое, вот.
 Это действительно здорово, а ты вообще была на концерте Дениса Мацуева, потому что насколько я знаю, он довольно известный пианист во всем мире?
 Прям сердце. Ножом по сердцу. Мне всегда, всегда хотелось, но никогда не получалось, вот. Всегда хотелось, но почему-то всегда или не было билетов, или они уже закончились, или, были дороже там десяти тысяч. И это было просто... Ты думал ну блин... Зачем тратить столько денег. Постоянно какие-то преграды стояли на пути к тому, чтобы приобрести билет на концерт, сходить на концерт или еще как-то. Ну и в конце-концов, я же раньше жила далеко от москвы и..., как известно, в провинции нечасто дают концерты Дениса Мацуева. Он сам нечасто туда приезжает, поэтому... Надо еще было дождаться, когда он приедет. Вот. Ну не знаю... Я бы наверное хотела вообще ходить в это место каждые выходные, но это невозможно. Не Каждые выходные они дают концерты... И всякое такое. Пойдешь со мной?
 Да, но я... Надеюсь, что у меня получится забронировать билет каким-то образом. Но вообще да, я бы с удовольствием хотела. Присоединиться.
 Может еще кого-нибудь из иностранных студентов возьмем?
 Ну да... и насколько Я знаю, кстати, Денис Мацуев, будет выступать... в... концертном зале имени Чайковского двадцать пятого сентября.Вот. Ну, он стоит в программе.
 Ну, это уже скоро. Сегодня какое у нас число?
 Ммм, сегодня двадцать второе. Вот. Ну, возможно, да, тут стоит, что он будет выступать.
 Мгм.
 Потому что будет концерт... ммм.. со дня рождения Шостаковича и он там стоит, вот.
 Ммм.
 И между прочим, это государственный симфонический оркестр республики Татарстан.
 Ой, дом родной.
 Вот, ну и также слышала, что будет выступать в декабре.
 Ммммм
 Посмотрим
 Ну до декабря, конечно, долго ждать. кстати...
 В декабре у нас другие планы.
 ну да. Кстати, я бы еще хотела сходить в большой театр, потому что я знаю, что в кремлевском дворце скоро будет... ммм... поставлено лебединое озеро, балет. Вот, а еще , я думаю, мы же хотели купить билеты на лебединое озеро в большой театр.Поэтому, надо кстати будет посмотреть сейчас в интернете продают ли они билеты уже или нет. Возможно... уже есть в продаже. Потому что я не хочу больше стоя смотреть. Это слишком сложно, чтобы такое прекрасное представление смотреть стоя, через пятьдесят голов других студентов. И еще заходит бабушка, там, которая тебе говорит "не стой в проходе".
 Ну да, эти бабушки, которые говорят, что у тебя очень ужасное место.
 смеется
   Смотря на твой билет.
  Это точно, они унижают тебя.
   Да, и ты такой думаешь: ну я же студент. Но это же... двести рублей.
  Ну да. Ну ладно, я думаю тогда, пойдем вместе, да?
   Заметано.
 Где ты родился?
 Ой, КБЭР... АССР...По-моему так называется. Кабардино-Балкарская республика.
 И ты там все детство прожил?
 Ну, до семи лет по-моему.
 А потом?
 Потом Зеленоград в Москве.
 Ты там вырос , получается..
 Да, вырос, да.
 Ммм...
 В школу там же пошел...В общежитии МИЭТа жил институт, отец его закончил.
 А как так получилось , что ты из Кабардино-Балкарии попал в Зеленоград в Москве?
 Вторая Чеченская.
 Увела тебя,да?
 Война что-ли?
 Ну, увела,да.
 Это ты откосил от армии так?
 Нет, я маленький еще был. Просто русские сваливали.
 Ты же военно-обязанный?
 Нет уже.Двадцать семь лет мне. У меня и военник есть.
 А как ты военник получил?
 Как,как... Не годен я...Бухал много слишком.
 Сейчас потом в военкомат сразу информация пойдет.
Смех
 Сразу в военкомат. Ромаш, а ты служил?
 Нет, я же говорю, приехал на прово... Ну... Проводился, два дня, короче, не спал, пил просто с друзьями.
 Когда маленький был?
 Нет.
 Когда большой был.
 Когда в армию поехал.
 Не доехал до армии, да?
Рома Нет/distinct>, я приехал в армию и в обморок упал, голодный.
 Увидел все это и упал в обморок.
Смех
 Все, меня в больничку положили и сказали ,что я не годен.
 А родители твои чем занимаются?
 Мать швея, получается, у меня.
 О!У меня бабушка тоже швея,кстати.
 Во...В Меге Альта работает. Короче, там двадцать четыре шторы у Армани ,короче, висят в особняке. Которые мать моя сшила.
А так всех звезд, там. В семь дней,журнал откроешь, там практически половину мать моя сшила.
  Завтра налоговая приедет к тебе.
Смех
 А отец чем занимается?
 Отец какой-то представитель торговый,там, фармацевтической компании. Я , честно, не углублялся.
 А.. То есть, сколько ему лет? Получается, та же сфера примерно.
 Какая?
 Ну,связанная.
 С Дентал-Истом?
 Да.
 Нет.
 Вообще другое?
 Это препараты.
 А, ну да , тут комплектующие в основном.
 Тут стоматология, а это - препараты.
 Ну, он в Якутии там сидит, поставляет.
 Слушай, ну а ты что тут-то забыл , подтягивайся, бизнес.
 Нет, спасибо. Мне тут не нравится, но я здесь сижу.
 Подтянул бы сюда батю, он был бы здесь торговым представителем.
 А нафиг он нужен?
Смех
 А нафиг он там нужен?
 Ну там же, как его, на каждый регион свои же представители. Разве нет? Вот у него Якутия, регион его. Владивосток еще препро.. перее..[нрзб]
 [нрзб]
 Ну он не отец мне, он - отчим. Отца я даже не видел.
 [нрзб]
 Ну, давай еще вопросы какие-нибудь.
 Что там с прекурсорами , Серег?
 [нрзб]
 М?
 Думаю. А бабушку, дедушку помнишь своих?
 Бабушка.. Дедушку я не знал. Дедушка из тюрьмы сбежал, там.Сейчас, расскажу.
 Короче он был крановщиком, мотоциклист его подрезал. Он кран плохо закрепил, разбил здание краном и мотоциклиста насмерть.Ну, там, короче, убийство и порча советского имущества.
 Он что-то там сидел-сидел и успел сбежать из тюрьмы, потом его опять схватили и он что-то там... вроде бы вышел в восемьдесят девятом году, как я только родился, но мы его не видели уже.
 Ну а бабушка с ним развелась, потому-что  она была директором кондитерской фабрики, короче, ей нельзя было на такой должности чтоб еще муж заключенным был,вот.Как-то так.
 А с бабушкой мы не общаемся где-то она живет.
 Хорошо вы жили ,да, в детстве?
 Там суды были всякие, раздел имущества, квартиры.
 А на Кавказе где именно ты жил?
 Кабардино-Балкария , Нальчик.
 А.
 Это город-курорт приэльбрусье</distinct.
 Там красиво, наверное, ты потом туда возвращался?
 Нет. Все хочу, но как то не это... не еду.Смех
 потому-что..даа,это. Там очень красиво, на самом деле.
 Красиво, красиво...Летом, да.
 А зимой сложно наверн вообще там жить, в горах, в принципе.
 Нет, там же можно голым, в принципе , ходить , еще и загореть. Не сильно. В Москве холоднее.
 И все, из Москвы никуда больше не девался. Пару раз, еще там на Украину ездил, там, в Белоруссию.
 А в Минске был?
 Я был где-то, не знаю где, но ходил даже в католическую школу в дестве.
 В католическую школу? Это где? Это на Кавказе еще?Здесь?
 [нрзб]
 В Белоруссии.
 А, ты в Белоруссии жил какое-то время?
 Да , может полгода , ну это еще до приезда в Москву, там, еще я в садике был. То есть не школьником даже.
 Ну как раз я наверное должен был в школу пойти , в первый класс.
 В Белоруссии?
 Был в Белоруссии, да. Просто мой брат, я помню, уже учился в школе.
 А с братом...
 [нрзб]
У тебя сколько братьев, сестер вообще?
 Двоюродный брат, также сестра двоюродная, и брат типа по-матери.
 А в Белоруссии то тебе понравилось?
 Не знаю, я из Белоруссии помню только вот то, что католическую школу  и офигенно хорошую...Бомбер такой кожаный у меня был. И такие пачки денег [нрзб]
 Миллионы.
 Ну, мини... Менялись у них деньги. Мне короче вот такие пачки денег надавали, я ходил с набитыми карманами.

 Какой фильмец тебе больше всего понравился за последнее время?
 «Интерстеллар»
 Эээ… Расскажи, пожалуйста, его сюжет, ну так, типа не прям подробно, а так.
 Люди спасают Землю путем как раз нахождения им второго дома.
 Громче.
 Люди спасают Землю путем нахождения Земле, ну, людям второго дома.
 Ну а более распространённо? Минут на пять можно, пожалуйста.
 Герой Мэтью Макконахи, эээ, является астронавтом, и ему предлагают как раз такую идею там сгонять в космос, найти новый дом для жителей Земли, потому что Земля умирает. Там перестают расти различные культуры и т.д. и т.п. Вот, он соглашается, иии в итоге там все становится очень хорошо.
 А что становится?
 А, ну, в итоге они эм… Они так и не нашли себе новый дом, но они смогли создать, ну, большую очень базу, корабль, так сказать, даже фактически, на котором они как раз ээ живут иии находятся в процессе как раз э поиска новой планеты, пригодной для жизни.
 Мм… А что тебе больше всего понравилось? Ну, не знаю, вот какие-то моменты, которые…
 Да, о, мне очень понравилась картинка и ээ как раз связь картинки и саундтрека от [нрзб]. Действительно, было очень круто. Нет, ну я серьезно не получал та… э таких ощущений от фильма никогда.
 То есть вообще типа никакой? Никакой фильм не сравнится?
 Нет. Я на него три раза в кино сходил.
 Вообще ни один? А «Мэд Макс» как тебе?
 По… Нет, по связи картинки и звука нет, никакой.
 А «Гравитация»?
 «Гравитация» мне вообще мм так не понравилась. Она очень какая-то притянутая, совсем ненаучная… То, что она там перелетает с одной базы на другую, мне показалось странным.
 А, то есть тебя прикололо, что именно там какая-то научная база была? Что?
 Не знаю, мне просто показался… Показалась «Гравитация» слишком casual. Там, конечно очень прикольно как раз сама, э, сам процесс невесомости, ну, состояние невесомости показано, очень так хорошая картинка, но,э не знаю, с «Интерстелларом» это все равно не сравнится.
 Ммм… А тебе не кажется… Короче, помнишь, там был момент в «Гравитации», когда этот ээ капитан корабля, ну, мужик этот, помнишь? Когда он включил радио и улетал?
 Угу.
 Вот что ты чувствовал в этот момент? Пустил слезу?
 Нет.
 У тебя даже глаза не вспотели?
 Нет.
 Вообще ни капельки?
 Нет.
 А когда она вернулась на Землю и наступила на песок?
 А, ну, это прикольная была концовочка.
 А когда этот мужик обратно появился? Эээ… Короче, вошел в ракету.  что ты подумал?
 Я вообще этого уже не помню.
 Да ладно.
 Когда я «Гравитацию» смотрел? Очень давно.
 Помнишь, он… Он, короче… Короче, из-за того, что она начала выпускать воздух из ракеты, у нее начались галлюцинации.
 А, да-да-да-да, вспомнил. Ну, я был такой типа: «Ого, что?» А потом понял, что это просто галлюцинации.
 А потом она открыла дверь, и я начала подозревать, что что-то не то.
 Да.
 Ц…Ммм… Ладненько. что еще… А, допустим, какие вообще ты фильмы ужасов смотрел?
 Последний, который я смотрел, был вроде «Мама». Это фильм с этим…
 Мне кажется, я знаю. Это про двух маленьких девочек?
 Да, там… Там еще главного персонажа играет сир Джейми из «Игры престолов»
 Вообще, мне кажется, что, когда я смотрела «Маму», я еще не смотрела «Игру престолов», поэтому я не эээ…
 Ну, вот я смотрел и  я такой: «У, весело как»…
 Ммм…
 Я п.. я просто не люблю фильмы ужасов вообще смотреть.
 Ты помнишь вообще, что там было?
 В «Маме»? Да.
 Можешь рассказать?
 Там было две девочки, которые жили непонятно где, в какой-то избушке, и, оказывается, то, что аа за ними как раз ухаживал типа призрак, вот эээ. Потом их нашли, как раз герой сира Джейми э был их дядей, и он решил все-таки взять над ними опеку. Вот. Иии эта мама попыталась отбить детей. Вот, и все закончилось тем, что од.. одна девочка умерла, а вторая осталась.
 Да ладно, она умерла?
 Да, ее ведьма забрала на дно эээ.
 Ну, это не ведьма. Я не знаю, что это такое было. Я так и не поняла.
 Бабушка пошла тогда к старосте. Вот. А староста - это человек, который был поставлен, я не знаю там, э, или немцами, или, э, местной полицией. Ну, ээ, он пошел навстречу бабушке, и говорит: "В селе, дескать, у меня никакого нет жилья вот, чтоб я мог порекомендовать тебе или дать, а вот за четыре километра от села есть дом на четыре, э, хозяина. Значит, три уже заселены квартиры, а одна осталась. Ну вот если хочешь, то, давай, перевози свою... перетаскивай свою семью туда". И тётя Лида, там с сестрами своими еще пошла туда, там все подготовила, потому что перед самой войной там был курятник в этой квартире: комната и кухня. Квартира состояла из комнаты и кухни. И я помню: вот до этого времени я ничего не помню, что было со мной Усмехается, что было с нами. А вот когда мы переступили порог, вот зашли в кухню, я запомнила, что вдоль стенки так вот воз…, э, двери, прямо перед дверью у стенки были насесты вот, где сажали кур вот, куры там. Но кур-то уже не было, тётя Лида всё повымыла, а насесты эти не успела убрать, потому что они были приколочены гвоздями и их надо было отрывать. Вот. Ну в общем, мы поселились там. Вот это я помню момент, да, когда я переступила порог. Это я своей памятью помню. А потом, ээ, прошли  мы в комнату, и тоже этот момент я запомнила. Значит, эээ, я стою, тут, э, вот по левую руку была печка такая, но по-украински мы называли г... грубка, груба - печка вот. Эээ, и меня вот, а кто - вот это я не помню, но кто-то меня взял, подхватил и посадил прямо, и я ноги свесила, сижу. А одета была я, ээ, вот не… не помню в чем там, что там: пальто было или шубка, или что; а платок помню, был завязан и под мышками сзади з... завязан на узел. И вот это я сижу, еще не очень тепло было, хотя, ээ, растопила тётя Лида, утром бегала сюда аж за четыре километра. Растопила, и уже вроде как нагрелось вот. Ии вот с этого наша жизнь началась в этой квартире, в этом доме. Вот. Ну что еще я помню? Помню, однажды, эээ, я с… к нам идут два немца, заходят. Эээ, один, значит, открывает ногой дверь, и проходит в комнату, ту, где мы были. А комната теплая, натоплено, это же зима. Вот. А спали мы на чем? Не на кроватях Смеется, не на диванах Смеется, а был сделан из досок топчан, назывался такой, ммм, но забыла как по-русски "топчан". Вот.
 Да по-моему так же.
 Так же? Да? Есть такое слово?
 Мне кажется, да.
 Я что-то забыла. Аа, и вот мы там целыми днями играли, потому что обуться не во что ж было вот, одеться тоже - зима, холодно. Проводили время. И вот мы когда играли, и вдруг, значит, дверь открывается ногой чьей-то, вот заходит немец, и смотрю там еще один немец, второй. Э, этот зашел вперед, а второй остался с бабушкой там, э, в кухне и о чем-то говорят вот. А этот, эээ, подходит, значит: "Komm, komm". Ну я-то уже потом когда стала изучать немецкий язык в школе, я поняла Смеется, что он говорил: "Komm, komm" - то есть "иди сюда", - "Komm, komm". Вот. Я, значит, испугалась и помчалась по этому топчану, а там между стенкой иии, эээ, печкой этой, э, грубкой, э, была такая, ммм, был такой проем вот. Ну мы называли "кубышка" его, туда залезали, там тепло очень было, вот, и я туда спряталась. А Витя, Витя ж маленький, ему два года всего-то было. Мне четыре уже исполнилось 17 октября, а это где-то вот ноябрь месяц, вот так вот, ааа, эээ, а ему два годика. И этот немец его зовет: "Komm, komm". Тот, значит, не идет. Он тогда лезет в карман, достает конфету и показывает ему. Витя засеменил ногами! Вот. В это время, значит, он разворачивает эту конфету: "Ам!" - и в рот себе немец. Витя в плач! Эх! Такой плач был, что тот второй с бабушкой сюда зашли, вот это я помню тоже. А потом когда я встретилась с бабушкой уже, потому что отец нас забрал же потом после войны от бабушки, и бабу... и не разрешал потом даже встречаться с нашей бабушкой. Вот. Эээ, и, ээ, ммммм, эту бабушку, значит, бабушка что-то спрашивает: "Что, в чем дело?" - и тот немец. А я потом думаю: "Как она разговаривала вот с ним, да? С немцем? Он на каком-то языке говорит непонятном". Cмеется Ну и когда я встретилась с бабушкой, я спросила, уже взрослая, уже училась в институте: "Бабушка, а как же ты разговаривала с тем немцем?" Ну говорит, она говорит: "Это не немец был, это был поляк, а я в молодости когда-то служила у польского помещика," - вот, - "и я знала польский язык". Вот и она понимала его. Ну и вот они зашли сюда вот это ж, эээх: "Что там?" – ему, значит, этот поляк немцу говорит мол, пошли. Я… тоже я не знаю, на каком языке он там, может он знал там некоторые слова по-немецки. Эээ, а этот, значит, всё хохочет, ему смешно ж очень вот. И хохочет, и бабушка зашла. А бабушка у нас такая полная была женщина. Вот. И, ммм, эээ, она зашла когда, он, эээ, вс… показывает на нас, детей, и на нее, говорит: "Kinder, kinder!" - твои дети, дескать. Она: "Мои дети, мои дети" - головой подтверждает. Смеется Ага. И он как: "Ха-ха-ха!" - рассмеялся, ему ж смешно вот у старухи такой, а такие маленькие детки. Вот. Ну вот, эээ, потом они ушли. Ушли. Вот этот случай мне очень-очень запомнился, запомнился на всю жизнь.
 Здравствуйте, дорогие друзья!
 Сегодня я хочу поговорить с вами о такой важной теме, как поездки в Хорватию.
 Поездки в Хорватию - это уникальные явления, которые почти ничего не имеют общего с поездками в другие страны Европы.
 Поездки в Хорватию можно сравнить с поездками в Словению, но чтобы...если вы хотите, чтобы я говорил про поездки Словению, пусть это видео наберёт двадцать лайков, и мне придётся всё запикивать, потому что Словению нельзя описать общедоступными цензурными словами.
 Что касательно Хорватии: начнём, наверное, с языка.
 Важное составляющее туризма - это понимание окружающих.
 Следует сказать, что Хорватия язык хорвацкий он, так как является частью славянских языков, достаточно сильно похож на русский язык и, что будет очень удобно, ээ, туристам из России, хорваты лучше понимают по-русски, нежели чем по-английски.
 Ээ, очень-очень много слов, очень...практически полностью идентичны или же имеют какие-то совсем маленькие, ээ, расхождения.
 Далее поговорим о месте, где остановиться.
 Как и в любой относительно нормальной стране, не являющейся такой же ущербной как африканские и южно-американские страны, есть отель.
 Ээ, понятно, что их качество, ээ, не такое высокое как в странах западной Европы, но, тем не менее, по отношению цены/качества достаточно хорошо.
 Ээ, что, ну, ээ, туристы предпочитают не отели, а, так называемые, частные коттеджи, ээ, которые...ээ, были построены реконструированы старых зданий, которые, по сути, собой представляют нечто среднее между отелем и съёмной квартирой.
 Ээ, вот, ээ, обычно, собственно говоря, сами держальцы домов вместе со своей семьёй и являются обслугой.
 Следует учесть, что там нет никаких-то понятий "всё включено", никаких завтраков, ээ, ничего такого.
 Единственное, на что...что...вы можете рассчитывать - это на уборщицу, которую вы можете заказать на один обычно.
 Далее стоит поговорить о кухне.
 Кухня достаточно, ээ...интересная.
 Это понятно, что из-за того, что страна, ээ, частично...страна...частично располагается рядом....вдоль моря...вытянута, то в ней очень распространена культура потреюления рыбы и морепродуктов.
 Ээ, на заднем фоне вы можете видеть прекрасную пару, которая, на мой взгляд, тоже была в Хорватии, потому что, если судить по их лицам, ээ, они видели, что там происходит.
 Ээ, чтобы понять, что происходит, ээ...
 Знаете, я даже не могу вам сказать это, вы должны приехать и увидеть это своими глазами.
 Это...там нет ничего очень ужасного или, наоборот, очень прекрасного, но сама суть, ээ, сам дух Хорватии - это непередаваемо. Просто вы обязаны там побывать.
 Ээ, что касательно места, где побывать...Хорватия напоминает своей формой бумеранг.
 Ээ, одна часть бумеранга вытянута вдоль береговой линии, там находится очень много небольших городов, достаточно старых, имеющих своё начало ещё, наверное, в пятнадцатом или шестнадцатом веке.
 А учитывая, что ещё в то время...эээ...итальянская империя, а именно, если мы будем говорить про Венецию, была достаточно сильна, то она строила там свои колонии, которые в последствии стали частью Хорватии, но при этом сам...сама архитектура города осталась нетронутой
 Что касательно другой части, которая граничит со Словенией и, ээ, Болгарией, то там всё гораздо по-другому: там живописные леса, поля, это сельская местность.
 Однако, ээ, остановиться там особо негде. Это полузаброшенное место, но, в то же время, из-за того, что оно полузаброшенное, там достаточно большое количество мест, связанных с дикой природой, которые имеют огромную, ээ...огромную красоту.
 Это, ээ, различные большие озера, это огромные хвойные или лиственные леса, полные животных, начиная от самых простых, таких как: лисы волки и медведи, заканчивая какими-то редкими видами.
 Природа Хорватии...её нелья назвать уникальной, но, ээ, она очень не похожа на окружающие её страны.
 Что касательно стоит сказать самого отдыха: если вы тот тип человека, который любит просто валяться днями на пляже, то Хорватия, наверное, всё же - неидеальный выбор.
 Потому что, не смотря на налчие пляжей и на наличие достаточно приемлемого моря, которое является очень чистым, потому что Хорватия - неиндустриальная страна и элементарно там нечему загрязняться, то...ээ...в принципе сойдёт, но, мне кажется, вы останетесь недовольны.
 Если вы...если же вы из той категории людей, которые любят культурно отдыхать, то вам понравится.
 Там мно...много что можно посмотреть.
 Думаю, на этом стоит закончить наш разговор. Спасибо за внимание.
﻿A:Мы не рассказывать должны, мы должны говорить
Б:Просто беседовать на отвлеченные темы?
А:Да, просто беседовать на отвлеченные темы.
Б:Ну что, Никит, как день прошёл ?
А:День прошёл,ну... как обычно. Что я делал ? Я пытался делать домашку по
КИЛИ, где нужно было с Национальным корпусом русского языка работать. Но
там в некоторых местах вообще неясно было, например: найти диалектные предлоги,
которые есть в Вологодской области. Я там вбил, там он показывает: нет результата
Б:Да уж, жесть... А я сегодня, по сути, ничего не делал. Ну только
английский язык, нам на завтра задали, там, перевести текст лёгкий. Ну мы же технари, зачем
нам тяжёлое ДЗ по английскому задавать? Вот... Подстричься сегодня сходил, вот
причёска у меня. Вот.
А:Не, я вообще хочу хаер отрастить.
Б:Хаер - это что?
А:Это длинные...
Б:а...
А:... волосы
Б: Не знаю.
А:Вот на Дне Вышки, там "Звери" выступали, меня что-то упороло,
я стал башкой трясти посмеивается как на хеви-метал концерте.
Б:Не знаю... э..
А:Вообще как-то, как-то, э, меня Вышка изменила, я каким-то раскованным более стал...
Б:Мне как-то не особо нравятся эти длинные стрижки. Потому что идёт иногда парень,
и думаешь: это вообще парень или девчонка ? Ну, честно...
А:Не, ну викинги носили...
Б:Викинги, ну, может, викинги
А:В Средневековье это вообще... в начале двадцатого века
только стали, как бы, короткие...
Б:Да ладно?
Звук таймера
А:Да, до этого... А, блин, я таймер старый оставил. Вот...
Ставим минута-двадцать.
Б:Продолжаем, да?
А:А... Да
Б:Я вот знаю, эти, как их, носили, помнишь, в Средневековье было
Франкское королевство
А:Да
Б:Первая династия была у нас кто?Хлодвиги. Нет, подожди, Хлодвиг. Меровинги ...
Меровинги, Меровинги, правильно?
А:А...
Б:Правильно?Вроде да. Вначале Меровинги, потом...
А:Это кто? В Галлии... во Франции?
Б:Франции государства тогда ещё не было, Франции, Германии, там Италии.
Вот, Меровинги, так вот их тоже, по-моему называли длинноволосыми королями.
То есть вот тогда вот точно вот носили длинные стрижки.
В:Никит?
А:Что?
В:Что по времени?
А:Вре..Посмотри!
В:Сколь... который час, здесь нет.
А:А... Восемнадцать сорок четыре.
В:Зачем я здесь? Можно мне домой?
А:смех Ну ты уже... А, кстати, я вам не дал подписать согласие, но вы после
видео подпишете.
Все смеются
Б:Дзержинский...
В:Подписывайтесь на наш канал!
Б:Дзержинский говорил так: Не думай. Если думаешь, то не говори; если говоришь
думаешь и говоришь, то не подписывй; если думаешь,и говоришь, и подписываешь,
то не удивляйся.
А:Ну это...Там, кстати, не очень широкий круг людей увидит, только, там, исследователи,
которые нзрб
Звук таймера
Б: нрзб Вышка же всё-таки!
А: смех
Б:Хорошо, хорошо.
А:Гриш, глянь, сколько времени идёт?
В:Три минуты.
А:Три минуты?
В:Да.
А:Ещё две можно лёгкий смешок
В:Что ты собираешься делать с этим видео?
А:Я его просто выложу, мне поставят зачёт по КИЛИ. Я буду рад.
Б:Да его даже смотреть никто не будет.
В:А что люди будут с этим видео делать?
А:Они будут его использовать в лингвистических исследованиях. Какие лексемы
употребляют в своей речи студенты из Московской области.
В:Ой...(вздох)
Б:Ну что, продолжаем?
А:Продолжаем... а...
В:Никита
А:Что?
В:Расскажи про свой факультет, пожалуйста, про твоих  одногруппников
А: посмеивается
Б:Преподавателей
А:Одногруппников ... Ну, одногруппников немного, я честно скажу, но они хорошие люди, и
с ними можно потусить там...
В:Ну, а про остальную часть.
А:Остальная часть тоже хорошая, вот. нрзб
В:А поподробнее
А:Ну, поподробнее, там сказано было, что эм... оценочные суждения, боюсь, не очень корректны, придётся потом...
В:Вырезать?
А:Да, вырезать.
В:смешок Не надо этого.
А:Но вообще у меня самый прекрасный, вот, набор, я считаю.
В:Мы тоже так считаем. Особенно ребята с ФКНа так считают, что у тебя очень
крутой состав в группе.
Звук таймера,/span>
В:Никит, ты можешь его... вырубить нафиг?
Б:Всё, время вышло, или что?
А:Кажется, да, господа, время завершать. А... всем спасибо, спасибо, что посмотрели наше видео, и...
В:Подписывайтесь!
А:... русский язык рулит.смех
В:Ты не попал в кадр
В:Подписывайтесь на наш канал на Youtube!









 Ну, я расскажу про свой выпускной.
 Изначально, когда нам сказали, что мы будем в Crocus City Halle'е, мы очень расстроились, потому что... Ну, это просто здание, в котором проходят концерты.
И нам казалось, что там, ну, просто посидим, поедим, послушаем концерт и все.
Так как у нас были выборы еще: Президент отель, империал отель. И, эти отели очень крутые, и там ну, расписана по-крайней мере была программа очень крутая.
 Но мы приехали в этот Crocus City Hall. Там была красная дорожка, нас по ней провели, мы прям... нас снимали, типа мы звезды, у нас там интервью давали, еще что-то.
Ну это было на самом деле очень смешно и забавно так. Потом нас повели, мы все вместе сфотались тоже всем классом. Там еще такая была табличка, типа: наш лицей и все такое.
 Вот, и там было на самом деле очень круто, потому что было очень-очень много разных развлекалочек, типа XBox был, еще какая-то штука такая, где тоже играть можно, в общем.
 Вот, и... там были разные автоматы, и куча-куча разных штучек таких. И везде по всему первому этажу было это все распихано.
Потом мы поднялись к себе на этаж, и там были шикарные столы с едой. Вот что мне понравилось, так это еда, потому что она была там очень вкусная. И...ну, я не ожидала такого просто.
 Потом мы пошли на концерт. И сначала было достаточно тухло, наши места были где-то там в конце. Но очень многие ушли на танцпол. И мы такие сидели, у нас еще все девочки были в длинных платьях.
Нам причем классный руководитель такой говорит типа: "Вот, девочки, не покупайте длинные платья, вы устанете в них, каблуки там надо, еще что-то".
Мы такие: "Да-да". Приходим на выпускной - все девочки в длинных платьях. У нас всего шесть девочек и все они в длинных платьях. Он это оценил!
 Вот и мы такие "Идти на танцпол, не идти на танцпол...Вроде длинные платья - могут порвать, наступить; каблуки еще. И все это." И мы такие "Ну ладно, посидим".
Но потом! Просто, мы такие сидим и думаем:"Блин, все там танцуют, а что мы здесь сидим?".
 В конечном итоге, с длинным платьем... У меня еще шлейф был, самое прямо оно, каблучищи тоже там под 10 сантиметров. Такие: "Ну ладно, что уж нам, выпускной один раз в жизни!".
 Пошли мы на танцпол, там, понятное дело, было очень много людей. Ну, мы сначала стояли с краю, так как, ну, слишком много людей, все толкаются там, все танцуют, музыка и все такое.
Мы такие "Ну, постоим здесь, потанцуем типа. Ну круто". Вот. Но потом там какая-то такая зажигательная музыка была. Мы даже не помнили исполнителей, потому что мы их просто-напросто не знали. Вот. И... когда мы туда спустились, там все начали танцевать.
И мы такие: "Ну ладно, что мы тут стоим? Мы все-таки уже спустились. Длинные платья, ладно." Проходим мы в самую середину танцпола, танцуем, там еще другие наши одноклассники.
 Вот, потом мы понимаем с подругой, что все, ноги уже не чувствуют. Такие: "Ну, пошлите попьем чай". Пошли попили чай, он был тоже очень вкусный, с лимоном. Там причем были такие типа барные стойки, и там давали чай, кофе, всякие лимонады, соки.
И это тоже меня очень подр...порадовало, что было так удобно - можно было в любой момент подойти и попить. Вот. А... ну, мы попили чай, посидели.
 Как раз приходим в зал, опять решили посидеть, отдохнуть, но там начал играть... Джиган вроде его зовут, ну, я не уверена, ну ладно. Вот.
Он начал играть, мы такие: "Ну блин, такая зажигательная музыка! Все, идем вниз". И там была прямо такая веселая атмосфера, и мы все просто танцевали, кто как умел, нам было все равно.
Было куча-куча сефли, было куча просто фоток, видео, всего-всего! У меня комп от этого ломится даже. Вот.
 Но самое, что мне больше всего понравилось на выпускном, - это мое платье, конечно.
Изначально, когда я его собиралась покупать еще в девятом классе (на девятый класс в выпускной), оно стоило тридцать три тысячи. И мне мама такая: "Хрен тебе" просто. Потому что, блин, тридцать три тысячи, ну я и сама понимаю...
Вот. Но тут, буквально за... месяца два до выпускного, смотрю такая, листаю, а там - скидки в этом магазине, ну, салоне, точнее. Вот. И такая: "Надо брать, все". Я з... поехала в тот же день, купила платье.
Мне там предлагали еще другие по этой же цене, типа более красивые, но нет - это платье моей мечты, и оно было у меня. Все. Причем, когда я шла, э... по красной дорожке, у меня еще парень купил себе костюм в форме пла... под цвет платья, вообще все было шикарно! Лучший выпускной!
 Ну, что я хочу сказать: сходили втроём, проголосовали, выполнили свой гражданский долг, погуляли бабушку,
      она подышала свежим воздухом, да, бабуль?
   Ну вот, э, видишь, Наташа, мы выпонили свой гражданский долг, и мы голосовали за лучшую жизнь.
 Ну да...
   Ну а что ж...
 Мы, мы думаем, что да...
   За то, что улучшается, и улучшается,и улучшается у нас всё, ты ж видишь... И мы хотим, чтобы, ээ, дальше улучшалось{улучшаться:1.00=V,ipf,intr=praet,sg,indic,n}...улучшалось..улучшалось.
 Ну, мы-то как, как можем мы эта... а... ну вот знать, что она улучшается. Мы только
      можем сравнивать то, что было, и то, что есть, да? Мы можем видеть вот... своё, вот свой городок...
   Помнишь пять лет назад, когда мы приехали сюда?
 Да, да...
   Здесь пустырь, там пустырь, там такая... как возле нас...
 Да, да...
   Машина сейчас эта...
 Да, да... На стройке, да, да...
   Куча... на стройке...
 Куча земли... Конечно, а сейчас всё культурно.
   Где тебе дали четырёхкомнатную квартиру, помнишь?
 Да! Да, по ошибке. Да... сейчас...
   Там такая куча была, как здесь у нас...
 Вот смотри, за пять лет, смотри: и дорогу сделали, да? Пробок сейчас не стало, и пустили троллейбус...
   Да...
 А сейчас сколько всяких автобусов: и социальных, и не социальных.
   Так а социальный - вот: нам пройти чуть-чуть, э, две-три минуты...
 Да...
   ...и уже, ээ, рядом.
 Рядом остановка. А раньше, когда мы только сюда въехали пять лет назад, мы ходили туда в Подольск, аж из
      городка выходили, да? Школы, садики строятся, озеленили нашу аллею наконец-то. То есть, ну власти, можно
      сказать, про нас не забывают.
   Поэтому и хочется... хочется пойти.
 Хочется сохранить эту тенденцию, согласна. Тут многие, конечно, очень партии, вот мы смотрели дебаты, всё,
      многие очень, ээ, обещают заманчиво. Заманчиво обещают, и хочется проголосовать за многих, ну вот, то, что мы
      видим на деле, нам тоже очень нравится, то... то есть нынешние власти про нас не забывают.
   Конечно.
 И у нас теперь будет своя поликлиника, она тоже строится, и  у нас будет свой спортивный комплекс, ну это
      очень Дианке интересно, потому что... Помнишь, Дианка, в прошлом году ты ходила в бассейн плавать, в Донспорт?
      Он один в городе и держит цены; цены дороже, чем в Москве. А здесь, я думаю, в нашем городке, когда откроется
      спортивный комплекс, там будет и детский бассейн, и взрослый бассейн - два бассейна и тренажёрные залы, и много
      других, вот, ааа, для людей, да, удовольствий и для здоровья. И тогда, я думаю, всё-таки это будет уже конкуренция
      Донспорту. И уже, во-первых, ближе; во-вторых, э, наверняка будут цены поприемлемей. То есть мы видим,как наша жизнь
      в нашем городке налаживается, то есть она...
   На меня смотри.
 ...можно сказать, наша жизнь, она как-то... ну знаешь, как в том анекдоте: "Жизнь-то налаживается".
   Жизнь-то налаживается, Наташа. Ты вспомни своё детство: как ты за колбасой стояла.
 Ну да, мне, да, я...
   А сейчас мы жить только начали, и спасибо...э...
 Да, у нас изобилие, согласна.
   Хоть э какие деньги есть, на них можно что-то купить. Что ты хочешь...
 Да. Были бы деньги - сейчас всё можно купить, да... Согласна.
   Да, всё можно купить.
 Да. Нет, я хочу сказать, в детстве лучше учиться, лучше развиваться, чем стоять в очереди за колбасой.
      Я в своё... в своё время всё детство простояла за колбасой.
   И не только за колбасой.
 За маслом...
   И за маслом...
 И за сгущёнкой. За всеми продуктами... за всеми продуктами первой необходимости, да. Всё... Я...
   Мама... Мама твоя занимала очередь, а мы с работы с дедушкой твоим приходили - все... все стояли. Потому что по одному давали
      в одни руки, по одной палочке...
 В одни руки двести грамм, да, я помню.
   А мы...
 Нет, сейчас, как сказать, сейчас на жизнь обижаться грех.
   Конечно.
 Трудись, учись, развивайся, напрягайся...усилия прилагай - и будет тебе...
   Вот, наша...
 ...счастье.
   ...поступила бесплатно, потому что...
 Дианка...
   ...она хорошо посдавала ЕГЭ и всё.
 Да, кстати, да, бесплатно, на бюджетное место.
   А, а, сейчас объявляется, что молодёжь учится в университетах за деньги. Так какие ж деньги, если за деньги учатся
      те, которые учиться не хотели без денег?
 Ну да, у них теперь появилась возможность учиться за деньги, а при советском союзе, они вообще б не учились.
   вообще б, вообще...
 Потому что только были бюджетные места.
   Пошли б в токари, сварщики, слесаря...
 Да, да... а сейчас те, кто не хочет, кто достоен места сварщика или токаря, но не хочет им быть, они имеют право
      заплатить деньги и стать командиром, начальником сварщиков и токарей. Да, щассейчас да...
   Да...
 Так что, что тут обижаться, наоборот, надо радоваться.
   Конечно.

 Это обрежем
смех
 Да
 На самом деле/ когда/ эээ/ меня просят о чем-то рассказать/ начать такой диалог// Импровизированный диалог// эээ/ я всегда хочу сказать такую фразу капитана Джека Воробья /Давайте поговорим о братьях наших меньших/ каракатицах// смех Каракатицах/ Ладно/ смех давайте поговорим о братьях наших меньших// смех каракатицах// да{да:0.62=CONJ=|да:0.38=PART=|да:0.00=ADV,praed=}//смех
 У тебя есть каракатица?
 Нет/ но я иногда хожу как каракатица
 Я тоже
 Такое бывает/ Мне кажется/ все когда-то ходят как каракатицы//Вот/ Ээээ Я не думаю/ што за пять минут/ За пять минут/ мне кажется/ моя рука понесет большой урон и ты будешь за это отвечать//
 Хорошо
 Потому што вот так вот держать пять минут камеру/ это
 Потом твоя рука будет как каракатица
 Поэтому да/ давайте поговорим o//
  Чечевица чечевится/ а каракатица каракатится
 О братьях наших меньших/ о каракатицах/ и о моим/ моем положении моей руки/ будущем положении моей руки/ Да/ господи// Карл у Клары украл кораллы Клара у Карла украла кларнет! Корабли лавировали лавировали да так и не вылаври вылавировали! Вот/ все// Я// На самом деле/ ээ/ меня сейчас эксплуатируют лингвисты/ Я сама с мэима// это стремно (смех)// Как вообще так получилось/ што математик-информатик/ эээ/ бац и попал в плен к лингвистам? Ну хотя/ кхмм/ в квартире// очень смешно будет/ если меня сейчас не слышно на камеру/ вообще пипец! (смех) А жарго жаргоном можно выражаться?
 Наверно/ да// Все мы люди/ все мы человеки/ все мы говорим жаргоном
 Думаешь/ это интересно? Ладно
смех
 Все могло быть хуже//смех/ Так вот/ о чем я говорила? Вот/ о том/ што я живу в квартире с// эээ/  в комнате с философом/ э/ лингвистом/ вот// И соседняя квартира/ там/ восемь лингвистов// И// и мне такое иногда кажется/ што я одна на этаж математик// Я знаю еще одну девочку/ точно знаю одну девочку/ она тоже с итээсэс/ вот/ но это жестко// На самом деле// Это весело/ но жестко/ И раз уж это все для Тани/ то я расскажу/ как насколько дней назад вечером я сделала ей топовые брови как у Кары/ Делевинь. смех Давайте поговорим об этом/ да// Я взяла черный карандаш/ Это как Сережа берет в руки бритву и бреет брови сыну/ не помню как там в песне// Я взяла черный карандаш// От лореаль//
 И нарисовала брови
смех
 Бьюти блогер// И нарисовала новые брови вот вот ей/ да//
 Вот вот мне
 Вот тебе
 А такие хорошие брови были// Вообще
 Когда я тебе их нарисовала
 Да
 Да// Они были черные/ густые// Просто муа! Конфетка! Конфетка! Я думаю/ как мы сейчас с Охотного ряда поедем/ Просто уже девять вечера/ а нам в Дубки// смех Так сейчас захотелось сматериться/ А можно ты это потом запипикаешь?
 Нет/ я не умею запипикивать
 Давай я потом запипикаю! Давай я сейчас сматерюсь/ а ты запипикаешь это прямо онлайн? Может/ нам реально канал просто сделать [нрзб]?
 нет
 нет Кошмаааар/ нет
 Мы же приличные люди
 нет нет нет// Слишком много придется пипикать (смех)/ Эээ Вот// О чем я начинала говорить?
 О братьях наших меньших/ о каракатицах
 Нет/ после
 После того//
 До пипиканья
 До пипиканья о том/ как мы сейчас поедем
 До этого
 До этого ты ээ говорила о тяжкой судьбе итэсэсника
 Эээ/ да
 на одном этаже с гуманитариями
 нет/ на самом деле нормально// Гуманитарии четкие пацанчики (смех) Запипикай это// нет/ с гуманитариями на самом деле правда весело// А// я рассказывала/ как я тебе рисовала брови!
 Да
 Да!// Как я тебе рисовала брови!// Это было топово!// Еще у тебя были красные губы и еще у нее были вот эээ стрелки
 Да
 Вот стрелки были топовые/
 Хоть што-то удалось
 Губы тоже/ Все было топово/
 Брови особенно
 Что ты сомневаешься во мне? Она сомневается вот!
 Ой да неправда!
 уйди из кадра вообще
смех
 Весело на самом деле получается/ Да/ мы уже снимаем четыре минуты// вот/
 Уже прогресс
 Это прогресс/ да
 Еще 30 секунд
 Тридцать шесть/ смотри// у меня брейкданс бровью! смех Брейкданс бровью! Это когда уже девять вечера// Мне хотя бы завтра не на первую/ в отличие от тебя// Да/ эээ// сейчас была фотка такая крутая/ Моя фотка/ где я с таким эээ сэд фэйс/ Можно же на англйском говорить?
 Да
 Наоборот здорово/ я думаю// Сэд фэйс такой// Когда к первой паре тебе и ты вот так// Мне не к первой/ я счастлива/ Мне к третьей// Да// Переходите все на МИЭМ/ учите математику/ учите физику/ информатику/ переходите на МИЭМ// Скрытая реклама/ Если это попадет в архив вышки// Я думаю// Я думаю/ МИЭМ мне скажет спасибо/ Да/ На самом деле/ там здорово/ И преподаватели у нас хорошие/ Вообще все здорово/ Особенно по  матанализу// Люблю матанализ// сейчас я не туда уйду.
 Семь секунд
 И што/ И што/ што семь секунд
[нрзб]
 Ать.

 Что за книжку ты начал?

 Пока, пока сейчас стоял в очереди, понял, что я бы стал, наверное, очень крутым...

 Поваром?

 Нет, точно не поваром.

 А кем?

 Ээ, социологом-прогнозистом. Люди, знаешь, которые дик-дик... Они говорят, ну, через двадцать лет, наверное... Точнее, нет, они говорят, они говорят не наверное, произойдет... пятая технологическая революция, например, да, и это происходит. В смысле, мне кажется, из физиков вообще в принципе хорошо это. Люди, которые видят закономерности, во времени особо.. особенно. Они могут эти, ну, усилия приложить где угодно. Нельзя выучиться просто социологии, именно учась на социологии.
Вот, читаю книгу "До свидания, славный парень". Она рассказывает о так-так называемом си-синдроме славных парней, людей, ну, там... Это чисто такая типа мужская черта характера, вообще такая типа личность, точнее, когда этот характер воспитывается в связи, например, с уходом отца из семьи, в связи с тем, что дети воспитываются в..в, ну, в аналогичных семьях, только с мамой, вот, и они при этом вырастают такие очень самовлюбленные, э, люди [нрзб], которые говорят, что они,
типа, они никому не врут, они абсолютно честны, на самом деле, они всех всегда обманывают, что люди, ну, что такие славные парни на самом деле сами в себе не уверены, они.. у них очень мало жизненных сил, ну, и так далее. На самом деле, чем больше я читаю эту книгу, тем больше меня бесит, меня бес..бесит сам я.

 Кажется, что это у тебя есть?

 Угу, точнее, у меня есть все предпосылки к тому, чтобы у меня такая личность зародилась.

 Ну, так это что ли не, ну, не изначально такое, а как бы постепенно? Ну то есть в смысле...

 Если, ну.. Там вообще рассказывается, там есть еще глава про то, как... почему таких парней сейчас становится очень много. Опять же различные исторические в том, что с переездом из сельской местности в прошлом веке, ну то есть, реально.. тоже такой хороший эффект, который очень сильно повлиял на социальный.. вообще на всю социальную жизнь ..во всем мире, представляешь, вот так вот. Люди просто стали переезжать из сел в города, эм, отцы там оста.. ну, отцы ходили на заводы, все время дети проводили с мамой,
поэтому типа там по некому.. некой статистике, приведенной в книге, семьдесят процентов, там, парней вот в таких..таких семьях вырасли славными парнями. На самом деле, ну, типа, как бы это просто неприятно осознавать себя славным парнем, потому что, типа, потому что, ну, там просто набор неприятных черт, не очень хороших всеми установленных черт, вот.

 Не, ну в теории, ну в смысле, ну понятно, что ситуация, когда один ребенок с мамой, такое часто может быть, но в теории эту же ситуацию мжно использовать, ну, в другую сторону совершенно, ну, мол, развивать самостоятельность, там, я не знаю... ну, это надо, как бы...

 Это, кстати, единственная черта, по которой я не подхожу под описание, ну в смысле, я считаю себя довольно самостоятельным человеком.

 Они не готовы..?

 Да, они не готовы вообще ничего делать/

 Ну, это немножко Павловы тогда...

 У них был отец в семье, он с ними много времени проводил.

 Ну да, но ..это если так, по тому, что я поняла, что ты мне...

 А я с отцом виделся раз в год, например, или два раза в год по две недели. И в какое сравнение это идет?

 Не, ну да, но вс..я имею в виду, если судить по тому, как я поняла этот характер и сравнивать с Павловыми, то Павловы больше подходят, ну, на мой взгляд, как бы я к ним хороши ни относилась на самом деле.

 Ну, фиг знает.

 Объективность всегда должна быть.

 Угу... Всякое может быть.

 Ну просто мне всегда казалось, ну то есть и раньше, и сейчас, на самом деле, пока что кажется, что вот, ну, Максим с Никитой.. они не готовы к самостоятельной какой-то жизни. В смысле, эм, они, может быть, могут, там, за себ.. себе что-нибудь сделать,
но.. я не знаю, что вот в социуме, ни.. я не имею в виду общение, вот не знаю, как конкретно словами это выразить.. эм. Ну, если брать в целом именно, вот, просто твоя самостоятельная жизнь, ты сам за себя ответственность несешь, ты сам должен понимать, что [нрзб]...

 А как.. как ты считаешь, они живут для себя или для кого-то?

 М, вот я не знаю, просто на самом деле, М, мы когда в последний день в Хабаровске мой с Никитой встречались, он мне говорил, что, мол, если бы он сам выбирал вуз, то он бы пошел, там, в МГУ или в Вышку. И вот эта фраза, как бы, ну она такая, знаешь, показательная.

 Это сейчас была реклама вышки?

 Нет! Может быть, МГУ. То есть он просто говорил, что он, может быть, в физтех не пошел бы, но насколько я знаю просто вроде как на него родители, ну, не требовали, что надо в физтех. Может быть, у него у самого [нрзб]

 Прав..Правильные родители.

 Может, у него просто у самого такое, ну.. какое-то представление, что, мол, вот многие в физтехе учатся, ну типа

 Я недавно подумал, что это неправильно детей крестить, ну, потому что мы им не даем выбора, ну то есть...

 Ну да!

 И зачем тогда их крестить, зачем делать так?

 Ну у меня так сделали тоже.

 Просто я, ну, я не считаю, что церковь должна быть такой, как она сейчас есть, ну то есть, я вообще...

 Ну просто церковь, и религия, и вера - это разные вещи.

 Вот, да, но нам прививают совсем другое. Ии... У меня недавно папа ездил, плавал на яхте по Средиземному морю, и он заплывал в.. на остров Афон. Остров Афон - это большой монахи.. мошанеский центр в Греции, православный,Кашель, а, на котором нет женщин, ну то есть там все монахи живут по старым обычаям, у них нет ничего современного, кроме джипа одного на весь остров...

 Офигенно!

 ...вот, дорог нет, типа, света тоже нет, вообще ничего, вот. И папа мне оттуда привез крестик. Типа, хоть я, сс, знаешь, ну то есть с моим восприятием церкви я давно уже, ну, не верую ни в какого, ну, ни, ни в бога, я верю в чудо, да, но я почему-то надел этот крестик, потому что он, ну.. это как подарок. Это не крестик, это подарок. Я надел крестик, поехал на празднование Дня рождения, и по.. ну то есть там была баня, и я пошел в баню и снял крестик, потом забыл. И случилось чудо, и его забрали, и мне вчера его вернули.
И я от этого... Ну то есть, при этом.. Это мы,мы ездили очень далеко, это было семьдесят шесть километров от Москвы, ну то есть вообще, да.

 Как?!

 И вернули. Это вот маленькое чудо, ну...

 Мне казалось всегда, что людям плевать, ну, не знаю, Может быть, я частично по себе сужу, ну...



 Жигули чем нравятся…
 Да, хорошо
 Ну, начнем с того, что, во-первых, именно Жигули с первой по седьмую модель, не Лада, нравятся почему? Очень проста в ремонте.
 Очень проста в ремонте, и именно поэтому ты уже сколько…
У меня...
 ... месяц не можешь поставить, чтобы она ездила.
 У меня нет времени, я учусь в университете.
 Ладно, хорошо.
 Вот те, кто не учится в университете, кто учится в колледже, те вот прекрасно, Цар...Царицыно-клиенты. Первое, проста в ремонте, безусловно, уже сказал, второе – это доступность деталей. Любая разборка, любой магазин автозапчастей…
 Что такое разборка?
 Разборка – это вот огро... огромное такое пространство, там сидит главный мужчина, который все это организовал, там вот очень много машин разных, в основном, почему-то, Жигули, почему-то вот многим людям они нужны…
 Дешевые, и они не нужны.
 Да, их сдают вместо утиля например, который ты там получаешь, например, сколько там… Нет, не в утиль, вместо того, как сдать на металл, ты получаешь семь-восемь тысяч рублей, или просто списать в утиль, ты ничего не получаешь, ты просто спишешь в утиль, у тебя ее больше нет, ты не платишь за нее налоги. Ты сдаешь их на разборку, чуть больше.
Так вот, разборка – это огромное место, где очень  много этих машин, и они все разобраны, и там бегают люди, которые как бы в подчинении у этого главного дяди, и они разбирают детали, и ты можешь приехать, любую понравившуюся деталь выбрать, если…
 А, типа рынок?
 Не совсем рынок, потому что рынок – это что-то централизованное и узаконенное, скажем так, а это  никак не узаконенное, это эээ , считай, незарегистрированное ИП, скажем так. Вот можешь выбрать любую понравившуюся деталь, потом поставить ее на свою машину, и будет ездить, и очень дешево.
 Это вот, и разборок очень много, в каждом районе, даже, мне кажется, в ЦАО, есть несколько. В ЮАО, например, где вот я живу, там их, как минимум, пять, и еще чуть пониже{низко:0.00=ADV=comp|низкий:0.00=A=comp}ЮАО, там, за МКАДом, тоже есть. Доступные детали. Третье – задний привод, задний привод – это отлично, особенно для людей…
 Почему?
 Задний привод… Очень много разных возможностей в плане вождения, например, управляемый занос, эээ… в основном, управляемый занос. Лучше, эээ… Некоторая лучше управляемость, потому что на переднем приводе, вот когда ты уходишь в поворот, это как… недостаточная поворачиваемость, если это перевести с английского дословно, в общем, гораздо лучше управляется задний привод, если уметь его водить.
 Плюс, это безусловно, дрифт, ради которого люди моей возрастной категории эти самые Жигули берут. Так, это сказал, это сказал, ну..
 Ну блин, все равно ты ездишь на… на иномарке, скажем так.
 Это, это, это мы уже, если перейдем к минусам, это будет, эээ…
 Минусом.
 Минус, минус, минус – ненадежность. Ты можешь... Ты можешь чинить их очень хорошо и долго, и очень… А, еще один плюс, да, еще один плюс – это ты познаешь устройство автомобиля, потому что так или иначе в первые же, наверно, несколько…
 Несколько часов.
 …Дней после покупки тыыы будешь чинить ее. Эээ, познаешь устройство других автомобилей, потому что оно все равно все как в других автомобилях, оно все то же самое.
 Опять плюсы, короче.
 Да, опять плюс. А вот, а вот минус, все-таки,  почему я езжу вот на другой машине в итоге, получается, не русской, ненадежность и, э, например, до университета там мне ехать километров двадцать.
 Нет никакой гарантии, что эти двадцать километров я проеду без происшествий, абсолютно никакой гарантии, потому что очень много ввв..., очень много разных вещей, которые могут случиться, там, перегреется, заглохнет, надо учесть, что может не завестись, а то ладно заглохла просто так, там эээ забуду, сцепление резко кину, заглохну, не заведется она потом вот, моя уж точно…
 [нрзб]
 Да зачем видно рот, я могу и так говорить.
 Да.
 Вот эээ может что-то просто отвалиться, например, колесо иногда отваливается, но это нужно плохо воз.. Ну, нет, оп... опасностей тысячи просто, поэтому эта машина, эээ… некоторые люди делают их себе на повседневку, но тогда нужно прямо вот поработать над технической составляющей, чтобы все было цело…
 Это гениальные люди, которые умеют со всем этим разбираться.
 В основном, дедушки.
 [нрзб]
 Дедушки, в основном. Это...
 Ну, это машина их молодости.
 Да это не потому что машина их молодости, потому что у некоторых дедушек нет денег на нормальные машины, они берут Жигули, дорабатывают их и… Ну как дорабатывают, восстанавливают, и становится вот так вот. То есть эта машина на повседневку… Как вот, если, как вот мы видим Жигули на улице,да…
 Да.
 …классическую модель, это либо парень весь в наклейках моего возраста, либо это дедушка без наклеек. И тут мы понимаем, что он на этой машине ездит каждый день. А у того парня, если у него…
 Хобби.
 Да, скорее всего, ну, некоторые используют эти машины и для повседневной езды, но это нужно…
 Кому недалеко.
 … очень, очень, да, либо кому недалеко, либо очень храбрым быть человеком, храбрым и человеком, которому свое время как то… ну, которому непринципиально, во сколько он прибудет в место назначения. Так, ненадежность сказал, ммм… Третье вот, это и плюс, и минус, почему некоторые берут, почему некоторые не берут, это очень многим людям… Вот тебе может либо очень нравиться, как она выглядит, либо очень не нравиться.
 Ну это варьируется, ты можешь сделать так, чтобы она…
 Ну да, это варьируется, например, да, можно прида…
 Ну, правда, это будет дороже, чем сама машина.
 Да, это будет дороже, чем сама машина, потому что если взять какую-нибудь хорошую, доработанную модель и... которая имеет красивый внешний вид, и посмотреть на нее, то приблизительную стоимость деталей сложить, это получится подо… Сколько она стоит вот сейчас нормальная… От двадцати до сорока, а детали, которые ффф.. могут на ней стоять, они могут в сумме стоить под семьдесят, то есть это тоже…
 Площадка для фантазии.
 Абсолютно, совершенно, потому что…
 Креативность.
 … потому что да, там, не буду вдаваться в терминологию, т-там диски, вот это все, это все ладно, просто вот ммм... особе.. ну как осо... Ни плюс, ни минус – особенность: внешний вид. ну не знаюНу мне лично нравятся некоторые, опять же…
 Индивидуумы.
 … без подробностей, но… но нравятся, например, там, можете поискать в Интернете, ВАЗ двадцать один ноль три, ВАЗ двадцать один ноль шесть, двадцать один ноль два и двадцать один ноль один...
 Ну я знаю, как это выглядит, я каталась на двадцать один ноль три, двадцать один..
 …да и пять, и шесть, они все неплохие, на самом деле, ну, там, квадратные фары или... и круглые фары, в общем-то, выбор в этом обстоит.
 И кузов…
 А, и еще, еще почему берут, эээ, легко, например… не то что бы легко, эээ, скажем так, можно сделать ее помощнее, иии другим людям будет очень... будет очень удивительно, как она ездит, потому что у всех стойкая ассоциация с тем, что ездит она никак. Можешь сделать ее помощнее, самое п-простое, доработка, стоит где-то тысяч десять, и она поедет очень… правда, недолго
 [нрзб]
 но она поедет очень бодро, иии… Ну в общем, суть в чем: суть, особенность этой машины в том, что это просто конструктор.
 Да.
 Конструктор… Кому хочется вот эти вот все  конструкции, вот это копаться, все дорабатывать, тот ее берет… Кому не хочется…
 Кому-то хочется комфорта же.
 Кому не хочется, тот, тот берет там, не знаю…
 Иномарку.
 Хюндай Солярис с салона, ездит на нем три года до ста тысяч километров и берет себе новый Хюндай Солярис с салона, либо я не знаю, что через три года уже, честно говоря, выйдет.
 Понятно.
 Да.
 ну я могу рассказать, например, как мы оказались в этом районе города москвы, и почему мы здесь живем. дело в том, что мы приехали в москву с мамой учиться в институте и первоначально жили в общежитии, которое находилось в районе матвеевское города москвы, это на юго-западе.
 соответственно, перед появлением первого ребенка, то есть, тебя, мы решили, что мы снимем квартиру, нашу первую арендованную квартиру. соответственно, мы искали по знакомым, кто сдает квартиры, и нашли там девочку, которая училась с нами в институте. у нее была свободная собственная квартира в медведково.
 соответственно первая наша квартира была на севере москвы в районе медведково. эээ мы там прожили относительно недолго, там родился ты, Паша, в этой квартире. была такая небольшая, однокомнатная квартира на двенадцатом этаже. Соответственно, вот эта наша девушка знакомая где-то через год решила сама жить в этой квартире.
 мы вынуждены были уехать и переехали в северное бутово. северное бутово это юг москвы за мкадом. и прожили там какое-то время. потом мы эээ.
 нет, я ошибся. мы не переехали в северное бутово, мы переехали в савеловский район и жили в квартире, которая на 3-ей бебеля. вот это недалеко от нашей теперешней квартиры. соответственно мы прожили там несколько лет, и район нам этот вполне себе понравился.  поскольку было не так далеко добираться до работы, близко достаточно к центру по сравнению с медведково. и, соответственно, более удобно с точки зрения логистики, вот. мы жили здесь долгое время, нам здесь нравилось ээ, потом владелец квартиры решил в эту квартиру переселить своих родителей. соответственно он попросил нас съехать.
 и мы нашли квартиру уже в северном бутово. это за мкадом, юг москвы. в этот момент ты у нас уже подрос, и ты начал ходить в школу «свет». на подготовительное отделение. соответственно мы долгое время вынуждены были ездить из северного бутово сюда, в савеловский район, и было это очень неудобно. было очень долго. очень, там, проблематичный выезд из северного бутово на мкад. и достаточно долго мы мучились, мучились, мучились. и в итоге, ааа, в итоге владелец квартиры, в которой, которую мы снимали, он попросил нас съехать, поскольку у нас эээ планировался родится третий ребенок, и он этого очень сильно испугался. эээ вот.
 и в этот момент мы вынуждены были искать в очередной раз съемную квартиру и нашли её у знакомых, она находилась в восточном дегунино. это такой район на севере москвы. ближайшее метро - петровско-разумовская, ну достаточно далеко от метро. то есть с точки зрения логистики тоже очень сложный вариант. эээ очень неудобный для выездов в центр, для развоза детей на учебы на всякие разные.
 вот и в этот момент мы уже созрели купить собственную квартиру и выбирали район города москвы, какие могли бы быть для покупки собственной квартиры и после долгих рассуждений поняли, что вот это место, район между савеловской, дмитровской, динамо, он более удобный.
 Это из-за селекции появилось, что ли, вот эта вот фигня?
 Ну у маленьких собак тоже вот. Видел, собаки передними лапами отталкиваются и вот так попой ездят?
 По… По полу…
 По полу ездят.
 Может быть, видел.
 Вот это у них чешется, потому что забились.
 А чего только у маленьких есть, а у больших нету? А тут у…
 У больших, наверное, как-то попроще, может, и у больших тоже есть…
 А у бульдогов что-то вот…
 А у бульдогов вот больная тема, есть такое, у чихуахуа тоже есть повод для этого…
 То есть это какая-то фигня из-за селекции, там что-то не так, и все и на…  на всех…
 Ну если ты хочешь… настаиваешь на том, что это из-за селекции, тогда будет из-за селекции.
 Может быть.
 Мы не знаем.
 Можем спросить у яндекса.
 Да, мы не знаем, почему это.
 что почему, у кого-то забивается, а у кого-то не забивается. А еще нам сказали, косточки нельзя есть. Если ты косточки ешь, то тогда сильнее забивается.
 Я же ему дал там бекон - там маленькие косточки, но они маленькие, мягкие…
 Ну чуть-чуть можно.
 Ну тогда ладно.
 ну тоже так с хрящиками, много, много не надо. Ну так, такое у нас чудо-юдо с паражелезами.
 Паражелезы. Паранормальные явления [нрзб]. Ну вот что еще… что еще рассказать?
 Про Руню?
 Да хоть про что.
 Ну надо бы про Руню.
 Ну давай про Руню. что тебе еще про Руню рассказать…
 Руня очень…
 Папа у него датский чувак…
 Принц…
 Чувак датский.
 Из Дании, да, из Дании, мама московская.
 До сих пор везде участвует во всех выставках и получает высшие награды.
 А Руня не участвует?
 Руня нет, он участвовал в двух выставках [нрзб]
 Руня воспитывает свою сестру - Майю - и поэтому он не участвует в выставках…
 И охраняет дом.
 А так он успел поучаствовать в двух выставках…
 Медальку получил [нрзб]
 Да, один раз он был лучший среди щенков, а второй раз [нрзб]
 Лучший среди юниоров.
 Не, не лучшим был, просто «хорошо» у него оценка была, но это была монопородная выставка.
 А что там вообще оценивают - на таких выставках?
 Никто не знает.
 Экстерьер, поведение…
 Экстерьер [нрзб]
 Ну экстерьер, что, вот… Вот почему тот хороший, а этот нет?
 Высота, длина ног [нрзб]
 Типа какие-то есть стандарты для породы?
 Пропорциональность…
 Есть стандарты и есть личная…
 Обаяние…
 Неприязнь…
 Ну он либо пропорциональный, либо нет. Ну, красивый – некрасивый, красивая собака -некрасивая, ну с точки зрения [нрзб]
 Ну субъективность судьи.
 Судьи.
 Да…
 Да…
 То есть судья может…
 Но судья не…
 Сказать: «Эта мне нравится, а эта мне не нравится…»
 Не, ну судья имеет все равно какую-то оценку такую…
 Ну да.
 Ну значит, по идее, все равно какая-то…
 Ну он же много собак видел.   Он же не первую такую…
 Значит, какая-то хитрая…
 Красивая собака
 Хвост длинный - короткий смотрят
 Тут, по-моему, нет хвоста…
 У нас самый лучший хвост.

 Бывают длинные хвосты, а бывает, вообще их нет. А у нас самый лучший хвост.
 у нас короткомордый, бывают морды прям некрасивые…
 Длинные. А, у нас кругленькая, самая лучшая, красивая морда.
 А слюна у всех стекает с…
 У нас она не стекает.
 Да, да, просто так не стекает.
 Ну, по-моему, я видел или…
 Ну немножко [нрзб]
 нет, ну может на обеде она у него ну вот стекает
 или после попить
 Да.
 А просто так она у него не…
 Или после поесть, но это нормально, то есть собака [нрзб]
 Да, да, люди-то тоже протираются.
 А по идее, чем больше наград, тем больше стоит потомство у собаки?
 Да, да. Вот чтобы его повязать, его нужно на выставки [нрзб]
 Ну хитрая схема, вот можно че-нить это…
 Ну он уже взрослый…
 Конечно можно.







 Гм //

 Расскажи / как ты / на даче отдыхал //

 Я отдыхал как никогда в своей жизни не отдыхал / отдых на даче это лучшее что вообще может существовать / во вселенной как минимум на нашей планете / возможно где-то / в других частях галактики есть дачи намного / намного лу // лучше но // моя дача безусловно / самое райское место в // в радиусе километров / тысячи в России и вокруг нее // сомнений быть не может никаких //

 Э // что я там делал? / Я спал / ночью я спал / утром / спал днем и спал вечером // это были лучшие минуты отдыха //

 Они чередовались работой / механической мне приходилось вставать / с кровати / садиться на нее // смех // ходить // ээ / смех // по квартире / это / это было не так легко как / лежать на месте / и наслаждаться своим полеживанием / на разных боках я ада // смех / я адаптировался / к умению лежать / лежать на диване / я научился использовать для лежания разные части тела / aбсолютно то есть // комбинировать какие-то позы для того чтобы тело // смех // тело никак // э // не / покрывалось какими-то пролежнями / пролежнями и так далее //

 Вот / изредка / я включал телевизор / но / во-первых пульт / постоянно телепортировался из одн / из одной части дивана в другую поэтому найти его было не так легко / тем не менее / я иногда его включал / по телевизору не идет совершенно ничего интересного / ничего полезного / поэтому чаще я его включал просто фоном чтобы мой мозг / имитировал какую-то работу то есть / чтобы в него хоть как-то поступала информация и он ее обрабатывал иначе я бы просто отупел и // э / отправился на неолит на // несколько веков назад в своем развитии / поэтому я смотрел "Пусть говорят" с Андреем Малаховым / что безусловно // смех // подкрепляло мне огромную // смех // огромную пищу для размышлений /

 Э / кроме этого, я иногда убивал мух / мухи были моими главными врагами основной проблемой я находил электрические ракетки и буквально поджаривал их // они дымились и воняли // э / чем-то обгорелым/ я кидал их под дверью чтобы им было неповадно и они не летели ко мне постоянно снова и снова они просто не учатся на своих ошибках / я не знаю и // ладно/ продолжим в другой серии //
 Не знаю. Как понраивится/distinct>. Может на три дня.
 А там как, хорошая погода?
 Ну там не известно. Вы взяли-бы, да посмотрели по интернету какая погода.
 Мы взяли бы?! А вы.Вам.[нрзб]
 Ну дед смотрел почему.
 А вы за целый день не взяли не разу, да?
 Нет,смотрел дед , но просто это самое. Он сказал что вроде-бы в воскресенье,понедельник .
 Угу.
 Вот. Мне тридцатого к врачу. С зубами.
 Без зубов. Зубы у врача.
 Хы-Хы. Зубы у врача.
 Ха ха ха. Ну зубы поставлю. Поставлю. Всё, убирай.
 Аааа, кто-то что-то записывает у нас.
 Нука, давай в холодильнике. А отлей себе сколько съешь. Ладно? Рис остался иии хочешь.
 Никит, ты мне погрел суп?
 Да, я погрел. Доставай его из.
 Ты угостила девчонок то?
 Я угостила вареньем.
 только вареньем? А остальное всё сама съела? А что-жеты [нрзб].
 А что там есть? Там всего два блина было.
 Три блина было.
 Два.
 Три.
 Два.
 Три клала тебе.
 Нууу, доехало только два.
 Доехало два. Не знаю где доехало.
 Не знаю. Значит они были такие маленькие, что я думала, что это два.
 Угу. Ну может быть. Ах! Это кому? Себе?
 Это мама просила.
 Это мне.
 Ооой. Тогда клади лимончик.
 Нет. Нет. Подожди. Он там не догрел. Чуть тёплое.
 Ну я ему грела с этим, а он не захотеллимон.
 Я три с половиной минуты грел.
 Пускай он.
 Никит, ну ты положил-то сколько?
 Куда так много так это? Мне, маме неудобно вынимать.
 Угу.
 Рыба очень вкусная Никит. Поешьпожалуйста .
 Ой. Рыба такая вообще сказочная.
 Я ненавижу рыбу.
 А ты попробуй.
 Эттт вообще не похоже на рыбу которую...
 Я ненавижу рыбу! Я [нрзб]
 Она не похожа на рыбу которую ты ненавидишь.
 Да. Кстати, я сегодня посмотрела там она.
 Такая вкусняшка! Я прям с таким удовольствием её.
 Дорогая, ты знаешь я сегодня смотрела.
 Так, рис остался мне на завтра?
 Да вот он рис.
 Где? О, это мне завтра.
 Всё?
 Угу.
 [нрзб]
 А это не мои которые я ещё делала?
 Ну вот я твои клала. Прям ты делала! Ты ничего не делаешь. Давайте [нерзб]
 А вот кстати ещё [нрзб]. Я ничего не делаю?! ничего себе.
 Ну конечно.
 Да конечно.
 Макароны отваривайте. Я купила какие-то звёздочки хорошие.
 Не хочу макароны.
 Погрей только. Погрей. Лучше чуть-чуть погрей.
 Угу.
 Я хочу тоже поесть вот эти, потому что они мягкие для моих этих...
 Никит, убирай давай.
 Это вкрутую. Вкрутую яйца
 Чего убирать?
 Убирай всё а. Мы есть хотим.
 А что всё-то. Ну и что.
 Ну, кушай.
 Убирай. Убирай. Я хочу поесть. Я не хочу есть под камерами.
 Аяяй.
 У меня может секреты тут какие нибудь, которые нельзя на камеру озвучивать.
 Ну убирай.
 Может быть у нас тут военная тайна.
 Это ещё подозрительнее.
 Ещё подозрительнее? Так, а ты купил вкусный этот.
 Я хлеб купила.
 Чего?
 Хлеб.
 Я купил такой хлеб. Я купил такой.
 А я купила у [нрзб]. Аай, дед идёт.
 Аах, это кто купил? Дед?
 Я купил сегодня зашёл.
 Да, он купил. О, дед идёт.
 [нрзб].
 Пускай, пускай, ладно. Давай погрей Машь, погрей. Погрей.
 [нрзб]. Спасибо. А сметана?
 Вон она.
 Сметана маленькая.
 Никит, ну всё, давай выключай. У тебя там уу уже минут на пятнадцать. Там уже на целую программу Малахова. На пусть говорят.
 Давай поженимся, да?





 Но у нас же будут первокурсники – орда первокурсников! Пять штук, как максимум...
 Боже мой! смех
 Ну да, их придется, конечно, учить основам жизни... как бы передавать традиции...
 Нет, можно, кстати, не пять первокурсников, а, например, не знаю, Кате, которая живет снизу, подъехать, чтоб от своих... от своих съехать.
 Аа, да, кстати. Кстати, это очень хорошо...
 Я ей предложила уже этот вариант.
 Да. А ты хотела занять там, где два человека, комната?
 Нет.
 Ты там собираешься? Ну с Катей, например.
 пожимает плечами и махает головой
 В общем, Ксюша, вроде бы она хотела переехать в эту комнату как раз. Эм, типа два человека... Ну не знаю зачем, может личного пространства не хватает и так далее. Вот, и тогда Катя может вообще переехать прямо в... в четырешку.
  Шикарно .
  Но  все равно кровать около окна и сосны я не уступлю никому. Ничего не знаю вообще.
 Мне тут недавно, кстати, сказали то, что кровать у сосны это вообще ненормально, потому что там дует.
 Ммм... Я так, кстати, в больнице спала смех как-то... зимой на кровати у окна с деревянными такими расшатанными...
 О, мое любимое! Классика!
 Красота.
 Россия – великая страна, великая страна!.. смех
 Тсс..
 А, мы же, да, потихонечку опять... уклоняемся слишком влево.
 Да, в Гитлера. смех
 В политическом плане... смех Да, в Гитлера. Так, ладно. Значит, мы с тобой обсудили: то есть комнату так поделить. Вообще я думаю, что повесить на стену. Ты вот еще вот мне скажи, пожалуйста, как
 Что весить на стену?
 Оформить нужно как-то нам наше жилище, чтобы оно было уютненьким.
 Не знаю, по-моему достаточно напоминаний. А! Знаешь, что можно сделать? Не знаю, у меня такая навязчивая идея, чтобы в ванной не просто раз в неделю, там, если повезет, тщательно убирать, если совестливые, а протирать пол хотя бы, там, не знаю, дважды в неделю.
 Ну ты  прямо  как моя мама. смех
 Ладно, в общем...
 Какие-то там волосы на полу, грязь, или это всего лишь...
 жест
 Нет, черные волосы.
 Ес! Ес! Слава богу.
 И, типа...
 Угу.
 Всего сколько? Два дня прошло с того раза, как мы с тобой...
 Да! Нет, понимаешь, вот мы с тобой ...
 Второй вечер идет сейчас.
 Да, вот мы с тобой, когда помыли там все... Я не постесняюсь этого слова, потому что мы помыли там все, это было все.
 Я там только потолок не трогала.смех
 Да. То есть, это маленькая вселенная была. И получается, на следующий день я прихожу, смотрю на пол, и он уже не идеально блестящий, как был после нашего с тобой ухода.
 Вот именно. И ванная это небольшая... Шваброй есть, просто вот так протер и все.
 Да, ну то есть там ничего сложного нет. То есть мы должны жестко выработать условный рефлекс у первокурсников, то что пол нужно протирать.
 Самим же приятно будет.
 Ну да. Как бы, ну, потому что... Кстати, четверокурсницы отметили то, как мы с тобой...
 Да?
 Да, они сказали: «Очень чисто стало».
 И они да, они сами признались в том небольшом крышке то, что
 То что они в прошлый раз не мыли?
 Да нет, вообще редко моют, типа. Они  говорят , ну да мы там,  говорят , не часто мыли, там, грязь
 Мы заметили. смех
 И она так сказала,смех я заметила, да. Так что там, ну, ну все преобладало, так скажем, ну не в самом идеальном состоянии. То есть могло быть...
 Идеально...
 ...Почище. И  вот  я потом вспомнила твои слова – золотые слова, на самом деле – то что вот, ну хотя бы вот почаще делать уборочку... Отступление: надеюсь, нас не слышно. Надеюсь, нас не слышно. Они же все спят. Который час? Ноль-ноль четырнадцать. В общем, все спят. Завтра к первой паре. Тебе к первой паре?
 К десяти. Но я уйду в восемь.
 А тебе к первой паре?
 Блин, мне к первой паре.смех Я тут сижу, а я эссе не написала. Ладно, в общем, разберемся с этими проблемами. На чем мы там остановились-то?
 На том, что надеемся, что нас никто не слышит.
 Нет, это–это было отступление.
 Ээ то что надо мыть почаще.
 Да, мыть почаще. Еще вот, чистота, вот я считаю, если честно, считаю, не знаю, как ты, но вот я например вообще человек неаккуратный сам по себе. Ну ты наверно заметила по моей обстановке. Там, у меня небольшой хаос творится.
 Да, ну то есть артистичная натура, могу себе позволить.
 [нрзб]
 Да, целый год в художку ходила. Могу себе позволить так называться. Вот, и я то есть, ну я вообще люблю чистоту. То есть хаос - да, но чтобы там не было тараканов и клещей. То есть я за чистый мир. А легкий хаос он добавляет...
 смех Чистый арийский.
 смех Да, чистый арийский... Да, да, да. Нужно избавиться от кое-каких смех занятий. Тут что-то завалялось там чье-то дело.
 В общем, я за чистый мир, чтобы все было такое, ну, хотя бы аккуратное, хотя бы без пыли и...
 смех

 У меня такая проблема с запоминанием имен. У тебя есть с этим проблемы?
 Да, я обычно чтобы их запомнить, пишу кому-нибудь, что у меня появились те-то и те-то соседки.
 А. А может мне табличку еще сделать? Ты запомнила, как меня зовут?
 смех  Нет , я запомнила.
 Да, да.
 Камилла тебя зовут. У тебя запоминающееся имя.
 Да. Вот я тоже, у меня, понимаешь, у меня еще были проблемы с запоминанием лиц, но с тех пор как я купила очки, это немножечко проблема– Минус одна проблема в моей проблемной жизни. Вот, блин, так и тянет поговорить на философскую тему бытия и жизни и смысла существования.
 Нет.
 Может дети? Может муж? Жена?
 смех
 Вот я просто действительно не знаю, что делать дальше...
 На-на-на-нэй никто не нужен.смех
 На смех ... На-на-на-нэй смех
 На-на-на...смех
 Хоп! смех На-най-най-на-на-най. смех Сейчас, подожди, я найду эту песню.
 Не надо, не надо. Сейчас ночь.
 Нет. Вообще  вот , как твои музыкальные предпочтения в музыке?
 смех Какие? смех Грешные смех или обычные?
 Слушай, а вот то, что я в телефоне – это значит неуважение к собеседнику. То есть это не соблюдение правил этикета, кстати. Очень сильно.смех Но я очень хочу послушать эту песню. Хоп-на-най-най.  Вот  ты вообще сама, ты меломан по жизни? Или просто слушаешь все подряд?
 По-моему, это одно и то же.
 Нет, меломан – он просто любит разнообразие в музыке, а слушать все подряд – он на музыкальной помойке вот собирает всякие шедевры русской живописи.
  Нет , ну вкус же – это субъективное понятие. У человека хороший вкус ровно столько, сколько он совпадает с твоим.
 Совершенно верно. Я тоже придерживаюсь данной точки зрения вообще на вещи. Вот потому что да. Вкус индивидуален. Когда мне подружка говорит, мол, у тебя плохой вкус, я ей говорю: «Скорее всего он просто не соответствует твоим нормам и стандартам». А вот например, вот даже понятие красоты – это же тоже такое растяжимое...
 Да...
 Потому что вот, те люди, которых я считаю красивыми, они не совсем подходят под стандарты красоты, потому что, ну, цепляющие, может что-то такое.
 Да, всё, поехали.
 Вот слушай, Лёша, у меня такой интересный вопрос появился, вот как ты считаешь, что такое TOR?
 Ааа поскольку я слышал, TOR это эээ из 3d-моделирования, про которое нам говорил наш учитель по информатике.
 Да-да-да, матерись сколько хочешь.  Угу, давай, на камеру.

 Ну, я ответил, теперь говори ты.
 В общем, Лёша, ты полностью неправ. TOR это нифига не моделирование, это специальный комплекс программ, точнее комплекс одной программы, которая базируется на Мозилле Firefox, с системой прокси и других систем, а, маршру..., маршрутизации, а также та система, которая делает из твоего компьютера некий мост, через который все элементы системы, то есть все клиенты, которые сейчас находятся в системе TOR, может заходить на сайты под доменом onion и обмениваться информацией. Сайты... Сайты под доменом onion, как правило, не мониторятся чистым интернетом, так как находятся вне юрисдикции чисто физически. Вот так. Вот, Лёш, у меня к тебе такой вопрос. Раз они находятся… Раз они находятся не под юрисдикцией, что на них может находиться?
 Понятия не имею, друг мой.
 Почему я задаю только одни вопросы, а ты стоишь как Белоснежка и нихуя не говоришь?
 Потому что так надо.
 Так не надо.
 Не, так надо, потому что смотри: ты же как бы инициируешь разговор, а я на него отвечаю, поскольку я не знаю на него ответа…
 А, то есть ты хочешь поговорить о соционике, о социологии, и о психологии?
 Нет-нет-нет, нет-нет-нет.
 То есть ты хочешь взять и перевести тему так нагло? Взять и перевести тему?
 Почему бы и нет?
 Ну, давай переводи, давай. Ну, давай.
 Ты меня сбил.
 Ну, давай, говори, да.
 Что говори?
 Ну что ты хотел говорить, давай.
 Ты меня сбил.
 И что?
 Ты сейчас взял… Взял нагло…  Взял нагло… Взял и сбил мой наглый перевод.
 Как я мог тебя взять и нагло сбить? Как я мог сбить твой наглый перевод, когда твоего наглого перевода тут не было?
 Был.
 Тут не было твоего наглого перевода.
 Я ещё пытался нагло перевести тему, которую дал мне ты…
 Это не перевод, это какая-то фигня.
 А ты сейчас, а ты сейчас сбил.
 Попытайся нормально перевести тему. Вот смотри, мы сейчас говорим о переводе темы, мы сейчас перевели тему, у тебя получилось перевести тему. Получается, ты уже не [нрзб], что мы перевели тему.
 Я тебя поздравляю, это твои проблемы, не мои.
 Это твои проблемы, потому что…
 Я выиграл, а не ты.
 Я не выиграл и не проиграл, потому что я с тобой даже не спорил.
 Конечно, конечно.
 Конечно.
 Конечно.
 Нифига это, Лёха, не конечно, а конечно. Давай тогда поговорим о соционике, социологии, психологии. Давай, начинаем вести тему.
 Что это тебе вдруг так захотелось о соционике поговорить?
 Ну давай, говори, давай.
 Ну что это тебе захотелось поговорить о соционике?
 А что нет? Да на раз-два.
 Самоаргумент. В последнее время я особо не увлекаюсь ей, потому что учёба как бы сейчас, другие дела.
 Окей, тогда я задаю следующий вопрос, опять к тебе. Твоя учёба она на чём базируется и что ты выполняешь в рамках этой учёбы? Ключевой вопрос: что ты выполняешь в рамках этой учёбы?
 В смысле чего выполняешь, э, можно много чего выполнять.
 Ты учишься?
 Я учусь.
 Каким образом?
 Мы записываем лекции, э, работаем на компах…
 Ты мне пять лет назад говорил формулу  не бэ квадрат плюс минус четыре а цэ, а бэ плюс бэ минус четыре а цэ, со слюной изо рта, когда я тебя пытался обучить алгебре, которую я сам нихуя не знаю. Я не верю в то, что ты можешь учиться.
 Я тоже.
 Николай, сколько там осталось? А, ещё есть время. Вот смотри, Алексей: ты мудак.
 Ну... у неё кроме таланта есть желание, наверно: научиться. А талант - это уже дело второе. Нет желания, хоть какие таланты, никто не разовьет, Саш.
 Вот как у нас... в детском саду теперь у нас вот эта группа... их две группы набрали малышей, и какое-то негласное соревнование: у нас на третьем этаже малыши трёхлетки и на втором - трёхлетки.
 То есть воспитатели в мае выпустили подготовишек (у них тоже была конкуренция). Кто лучше подготовит выпускной? У кого праздник получится... ну интереснее, лучше подготовлен, как родители отнеслись вот к этому выпускному? Достойно, честно говорю, отнеслись они; красивые выпускные получились, всё очень трогательно было.
 Ребятишки ушли в первый класс, и вот пришли к нам малыши.кашель И опять наши воспитатели привыкают к новым нашим деткам и к родителям. И вот теперь мы начинаем не столько, наверно, детей воспитывать, сколько родителей. Потому что родители как-то не понимают. Вроде все молодые; не забыли, как сами в детский сад ходили; привели детишек.
 Некоторые, может быть не всегда как бы одиноки были: то есть, с мамой, папой находились. Если больше общения, то есть, ээээ, больше находились среди других детей, мммм, среди большого количества знакомых, они легче адаптируются, ну, плюс ещё и чисто психологически как ребенок устроен. Одни{один:1.00=APRO=nom,pl|=APRO=acc,pl,inan|один:0.00=NUM=nom,pl|=NUM=acc,pl,inan}...некоторые общительные, некоторые- не очень. Но вот какие общительные, тем проще, тем легче, они более спокойно воспринимают. Мама ушла? Через час придёт. Хорошо. В магазин сходит, конфеток купит...вот.
 А другие... Цепляются за маму, такие слёзы, вот... ну... ну такая трагедия расставания! И мама, главное, уходит... Ну, другие мамы как-то переживают, позвонят, спрашивают: успокоился, не успокоился. Им говорят:"Ну первый раз привели на час там отда...отдали. Час побыли, потом два. Всё зависит от того, как ребенок себя ведёт. Потом уже до обеда. Ну пообедали - домой."
 А потом начинается слово "тихий час". Если детей не приучали дома днём спать, это плохо. Обычно были статейки такие, всегда родителям говорили, как нужно готовить детей к детскому саду. Мало там научить их самим...кашель...  и одеваться, и ложкой уметь работать (не мама подносит ко рту ложку, а сами они должны). то есть какая-то самостоятельность должна быть.
 Но дети приходят не все такие подготовленные. И плюс ещё психологически. И родители как будто вот думают, что "Ох, отдали", как в камеру хранения. В семь утра отдали, в семь вечера забрали. Готовый продукт. Как ребёнок?.. "Ты поел?"- даже не спросят у воспитателей. Чем занимались? Как он себя вёл? .кашель...  Ни о чём.
 И главное:"Можно забрать в семь вечера? На ужин можно оставить?" И всё. Вот такое отношение какое-то... Просто даже жалко.И все тихо надеются , что "Нет, родители потом подумают, пожалеют детей, будут более так мягко относиться". А так со стороны кажется, что очень такое отношение жёсткое к детям. Должны, обязаны. Как будто они совсем, хоть они маленькие, а как взрослые человечки.
 Нет, конечно, не все так. Но как-то вот с каждым годом становится таких родителей всё больше и больше. У нас одна дама приходила, ну чья-то бабушка. Из детишек у нас же не только эти малыши, а у нас уже и средние, и старшие, и подготовительные. И мы когда вот так немножко недоуменно говорим :" Ну как же так можно?", она говорит: "Ну что вы хотите? Девяностые годы. Это же родители, выросшие из девяностых годов, они... потерянное поколение. Тогда не было ни правил, ничего. Умеют только, как потребители: "Вы должны! Вы обязаны!" А они... как будто родители ничем ни к чему не обязаны.
 Ну, может, за четыре года немножко воспитаем, и они будут понимать, что они тоже ответственны за своих детей и не только их воспитывать в детском саду. Они тоже должны принимать участие в этом. Спрашиваем у старших детей, которые вот уже в старшей группе, в подготовительной: "Куда-нибудь вы ходите по выходным? Ну бываете?" Или в Макдональдс, или магазин, или дома, за компьютером. И за телевизором.
 То есть, родители за компьютером, дети у телевизора. И наоборот. Теперь у всех планшеты. Главное, что ребенок занят, не пристаёт. И это самое главное. А остальное - прогулки - в саду. Два раза в день гуляют? Гуляют. Всё, норма выполнена. Ни более, ни менее. Так и получается. Грустно, конечно, но такова действительность.
 Ммну дальше что я учился в обычной школе / в городе Саратове в средней / Никаких там хотя у нас была в городе одна английская специализированная школа / одна математическая / ну что-то в ма...математическую я не решился ездить / было далеко / сколько там наверное ну около часа наверное от дома на трамваях
 смеётся час на метро
 Слушай ну в метро зашёл тепло едешь а там на двух трамваях с пересадкой причём стоя / ну достаточно как-то / я... / хорошо если трамвай пустой / ну / по утрам трамваев пустых не бывало // я вспоминаю когда я в институт ездил / там нужно было добираться или на двух трамваях / или на трамвае и автобусе / на автобусе было быстрее / автобус какой-то был невероятно длинный маршрут / он / приходил / тоже там / площадь такая была / площадь ленина и на ней большой пересадочный узел... / и чтоб залезть туда это было что-то это была песня шту..штурмом брали то есть тогда молнии ещё не были сильно распространены / ну там пуговицы приходилось пришивать там раз в неделю как минимум
 кошмар какой
 эхх если тебе удалось забраться туда / то там просто так сказать расплющивало там
 как на выхино сейчас
 ну я не думаю что на выхино думаю легче
 ну не знаю
 потому что там расплющивало ты не мог просто пошевелиться а если ещё и холодно ноги мёрзли автобусы / слабо отапливались причём они отапливались почему-то у водин... у кабины водителя кашляет а задние были гармошками ещё / задние / не отапливались / везло если / там где-то народ на заводах выходил удавалось пробиться в какой-нибудь угол там вот / сзади / последнее окно вот такое / там не было сидений была площадка
 угу
 если ты пробился зацепился за поручень заднего окна / это была песня в общем, ты доехал считай с комфортом // один раз ехал у какой-то печки я вышел / минус восемнадцать что ли было / а вышел / в штанах / а с них что-то вода текла / вся нога мокрая просто была
 кошмар
 хорошо до института там было идти ну от остановки сколько там минуты две-три / ххххх / песь...история была / ну это я видел / просто как анекдот конечно не знаю / там знай...эт...сиж...студенты молодые люди они же штурмуют автобус / а бабушка пенсионерка ну она такая старенькая уже с клюшкой / она не мож...не могла залезть // и она ждала когда / ну они забьются туда и там оставалось место и она кого-то за ногу клюшкой / цепляла зацепила / и так вот по клюшке добралась двери не закрывались там / там всегда когда народ уже висит гроздьями двери не могут закрыться водитель выходил там орал // народ утрамбовывался утрамбовывался бабушка эта вот так ловко вщик / клюшкой за ногу я никогда не / и так раз раз по клюшке как...как альпинист забралась на подножку и не закрывали но там / увидели бабушку всё-таки там как-то у...ужались... утоптались ну вот // такие песни были путешествия // Видел один раз как / снега много выпадало в те  зимы / и получалось что там трамвай / на повороте / а сугробы ну / линие трамвайные чистят пути а сугробы остаются
 угу
 ну с путей там идёт трамвай он там / какая-то у него штука типа метлы такой большой или скребок / и отваливает вбок / ии доходило там ну н...не знаю наверно по грудь вот там было насыпано и на повороте / а у трамвая двери были не гармошкой / а такая одна большая сдвижная дверь причём она снаружи была // и вот битком набитый трамвай поворачивал // и зацепил за сугроб эту дверь дверь окрылась человека два или три выпало
 Ужас
 Хорошо скорость небольшая он на подъёме был на повороте / ну прямо в этот сугроб // ну / как он уже наверное замёрзший был жёсткий // такие вот бывали / с транспортом истории
 А "Glass onion" это из Белого альбома?
 Что из белого?
 Аа... "Стеклянный лучок".
 Ааа... А, "Glass onion"? Нет, я не знаю, я не слышал. То есть, может быть, я слышал, я помню мелодию, но...
 это суперская запись. Это, это круче, чем этот, ммм... Чем "Walrus".
 Чем что?
 "Walrus".
 А что это?
 ...Согреться, взять куртку внизу...
 Неизвестный голос из-за кадра: собеседница А., с которой они говорят параллельно основному диалогу.Не охота идти вниз.
 Это, по-моему, с... Magical mystery тура, это очень стремная песня про каких-то яйцеголовых людей, про то, что я сижу в каком-то английском парке, ммм, я яичный человек, я тюлень, какая-то просто херня. Ну короче, они угарали чисто когда сочиняли эту песню, но у фанатов появилось очень много теорий, интерпретаций и всякое такое. А в Glass onion поется очень много про их типа прошлые песни, и в какой-то момент они вспоминают про, ммм... Волруса, и такой: вот еще одна вещь которую я тебе могу точно сказать -- Волрусом был Пол. Э, и короче... Это просто жесть, потому что, а-мм, в какой-то момент еще появилась теория про то, что Пол мертв...
 В смысле?
 Ты не знаешь?
 Нет.
 Это суперская, это одна из лучших теорий заговора, которые я знаю, типа Пол, эээ, Пол Маккартни умер в автокатастрофе, а типа следующие альбомы были уже, мм, типа его двойником записаны...
 Класс.
 ...И вот сейчас то, что...
 И то есть и звуковым двойником, да, то есть?
 Да, типа проводился конкурс и если... Там есть очень много разных доказательств, которые они называют "ключи", потому что вот в песне "Glass onion" как раз есть слово, аа... типа... Или в "Волрусе" про то, что ты бы это понял, но у тебя нет ключа, и там короче есть всякие штуки -- например, в Hard day's night, по-моему, у Пола Маккартни типа можно в каких-то кадрах заметить шрамы на лице от пластической операции, у этого двойника. Или там, аа, в песне "A day in the life", часть, которая поется Полом, ээ, там есть слова про то, что он типа в машине, про то, что человек сгорает в машине...
 по-моему, они...
 ...И всякие такие, или, если посмотришь на обложку "Сержанта Пеппера", там, ммм... Вот эта клумба очень похожа на могилу, а люди, которые коллажиком, коллажиком наклеены это типа... Ну они в каком-то особом порядке наклеены и типа там тоже есть всякие аллюзии к [нрзб], Пол Маккартни играет на каком-то традиционном похоронном инструменте, эм... Или если ты на "Abbey road" посмотришь, то там...
 Аа, теория заговора, да, я так понимаю?
  номер,да, номер машины можно расшифровать как, аа, "вдова Маккартни плачет"...
 Э, класс, замечательно, а как это, как это вообще удается уложить в номер машины?
 Ну типа они не случайную машину сфотографировали, а специально зашифровали, чтобы фанаты, типа настоящие фанаты поняли.
 Не, ну в смысле номер машины, по-моему, слишком короткий, чтобы в него вложить настолько длинную фразу.
 Да.
 Мм... Типа буквы.
 Аа.
 Аббревиатура.
 жесть
 Или, у... У Пола Маккартни у самого сольный альбом есть, который называется "Burning pie". Там, мм, такой типа пирожок нарисован, но, в общем, это написано так, как будто "Burning die". И типа он вот умер и сгорел в машине.
 по-моему, они просто стебались над всеми теориями заговора и специально подпитывали слухи.
 А, еще если "Революцию номер девять", мм, промотать наоборот, то там тоже можно услышать какие-то призывы из космоса, про то, что Пол Мертв...
 Призвывы из космоса, серьезно?
 ...Про то, что помогите.



 Пара слов о мемах, для... корпуса устной речи.
 А, ну, короче, мы с Машей Аристовой, и вообще со всем нашим направлением, делаем мемасики. Подписывайтесь на группу "соссюрреализм"!  Это класс! Вот. Мемы - это круто! Мы придумываем сложные мемы, поэтому будьте готовы к этому. Вот.
 И они смешные.
 Да, они смешные. Все, все так думают, все! Даже мы с Машей. Что ещё тебе рассказать?
 Ааам... Расскажи, почему ты... почему тебе не понравилась картиночка про подорожник?
 Ну, потому что, во-первых, она кривая, во-вторых, это ни фига не лингвистические шутки, это просто шутки про то, как не работает сайт. Вот. Ну, даже если корпус имеет какое-то отношение к лингвистике, это ещё не значит, что эти шутки про лингвистику и что это вообще смешно, что, приложив подорожник к НКРЯ, вы ничего не измените! Поэтому я считаю, что это не очень смешно - по крайней мере не настолько же смешно, как шутки про ПанИни и ПАнини. Вот. Так нельзя. Но ладно, так уж и быть, мы её оставим.
 Какие твои любимые мемы? Кроме лингвистических?
 Ой, я очень люблю мем про "почитайте мне твёрдые знаки на ночь", ты видела?
 Нет.
 Там, короче... такой... маленькая птичка и большая птичка, и маленькая птичка говорит: "Мам, мам, почитай мне твёрдые знаки на ночь", а она такая: "Сынок, ок, сынок, окок, ок сынок". И начинает такая читать: "твёрдый знак, твёрдый знак, твёрдый знак", ну, там написано, а потом такая: "мягкий знак", и он такой начинает, типа "нет мама ты не прОва, там... твёрдый знак, а не мягкий знак", и я не знаю, я просто проигрываю каждый раз. А ещё есть мем, но он имеет отношение к лингвистике, про то, как стоят два чувака, и один другому такой говорит: "Tell me mon cher, what becomes between sex and fear?", вот, и там такой чувак такой и такой: "Funf!". Вот. И... да, я люблю эту шутку. Аамм... Что ещё я люблю, какие мемы... Ну, я не знаю. Всякие мемы крутые я люблю. Да. Очень люблю мем "deal with it", я всем пририсовываю очки или пишу "deal with it"...
 А, это как сваг.
 Дааа.
 Я очень долго думала, а потом до меня дошло, когда я посмотрела.
 Ну, вот, да. Просто мем про свага, он тоже такой... короче, его придумал Ваня. Вот. Эмм... Ещё когда я ездила на межнар, вот, ну, и мы с Машей решили, что нам нужен новый мем, и я такая: "Давай сделаем свага!", она такая: "Давай!", и вот мы сделали свага.
 еее сваг
 Да... Надо сделать комментарии к мемам, потому что никто не понял мем про мемы! Вот.
 Ну, потому что он слишком сложный!
 Ну да... ну напишем комментарий к нему... А что, кто сказал, что мемы должны быть простыми? Мы, между прочим, не на массового читателя делаем мемы, а на... true лингвистов. Вот.
 True лингвисты всех сортов - непростое украшение.
 о, действительно... да... что ещё... тебе рассказать?
 А для наших слушателей я напоминаю, что это Полина, и она PhD по Memes Study!
 Лол, спасибо, спасибо.
 Это, ээ... такая шутеечка была в каком-то из тестов The Вышки.
 Да?
 Про , да.
 Прикол... Ну, я так-то да, разбираюсь в мемах, но не так хорошо, как Мирон Крылов.
 Ну, не знаю, зато ты хорошо разбираешься в лингвистике!
 Ну, наверно, да. Ну, вообще-то у меня есть... медалька с межнара, так что, наверно... даже не знаю...
 Давай ещё про ЧГК что-нибудь, я не знаю, давай про... ээ, про твои впечатления от... эээ... нет... давай твои впечатления от... ээ... не знаю... в принципе от того, как ты пришла в ЧГК, и вот что ты подумала?
 Ну, короче... Я пришла в ЧГК... ну, меня позвали в лагере, я рассказывала только что уже, вот. И мне сначала было очень страшно, потому что... эмм... ну, потому что я думала, что я ничего не могу, вот, я ещё (сидела и/всё время) молчала первые три дня... ну, то есть, как все новички, мне кажется, так делают... ааммм... и мне казалось, что я балласт, но потом я начала брать какие-то вопросики, я очень-очень радовалась, вообще прям очень сильно...
 Жиза!
...писала своей подруге СМС-ки, они не приходили, потому что это лагерь ЯНЗа и там нет связи, как всегда!
 Аааааа!
 Вот. Там связь ловила в одном месте, поэтому я за две недели позвонила маме всего один раз, например, но... да, это неважно. И потом в какой-то момент, ээ, эти чуваки такие - ну, типа, моя команда - они такие: вооот, а приходи к нам на тренировки типа по пятницам, я такая: "ой, я думала, типа, что я вам не нужна, а вы меня зовёте на тренировочку", они такие: "да ладно, ты класс"... Ну вот, я начала играть... мм, я ещё очень боялась знакомиться с Печёным и Тобенгаузом, мне казалось, что это прямо они что-то очень страшное... вот...
 Дикий плюс на самом деле!
 А?
 Плюс!
 Ну, на самом деле, короче, я как-то довольно долго к ним привыкала, и я окончательно к ним привыкла где-то в феврале. Вот. Но зато сейчас...
 А так ты играешь...
 М?
 Ты играешь...
 Год.
 Год?
 Год, с августа.
 А, ага, поняла.
 Да. Что бы ещё сказать... Да, ну мне, короче, было тоже довольно стрёмно ходить первое время на тренировки... а ещё был, короче, такой инцидент на самой первой тренировке в сентябре, когда пришли, короче, какие-то новые люди - в их числе, кстати, Кирилл Семёнов... ну вот...
 Это кто?
 Ну, который рыжий такой и с нами учится.
 Он что, в ЧГК играет?
 Нет, он вот приходил на одну тренировку.
 Аа, лол.
 Вот. И, значит, эти... Печёный с Гауссом говорят: "Новички садятся, типа, в одну тиму, а старенькие в другую". Ну, я пошла в тиму к новичкам, а они такие: "Неее [нрзб], садись к Холодцу"...
 Ты что думала, в сказку попала?
 А потом они ещё сделали меня капитаном какой-то тимы, типа, одиннадцатиклассников, и я сдавала какие-то тупые вопросы, хотя мне казалось, то есть ответы, хотя мне казалось, что нужно сдавать другие... ну, я как бы не очень понимала, что, если я капитан, я могу написать на бумажке всё что угодно...
 Аааааа.
 Вот, и, короче, да. Ну, и было страшненько, но потом стало прикольно, и вообще. Они теперь считают, что я умная, я такая: "мммм"... Вот.
 Да, люди сначала там тоже подумали, что я умная, а потом я им быстро доказала обратное.
 Ну ладно... Я всё ещё думаю, что ты умная.
 Ну ладно.
 Вот. И Печёный с Гауссом, видишь, меня даже распределили в "Детей из просвирки". Вообще. Вот это степень доверия.
 М-да.
 Вот так... М-да, не знаю, что ещё рассказать.
 Ну, в принципе, всё.
 Да?
 Этого хватит, да. Скажи "пока"!
 Пока! Ставьте лайки и подписывайтесь!
 Расскажем историю с мамой, как... вспомним вернее прошедшие времена, как мы в Крым ездили, вернее даже не как мы ездили в Крым, а как мы в Крыму  купили килограмм лука за двести рублей.
 Началось всё так: поехали мы с утра - встали, проснулись, позавтракали, поехали. Ленусь, куда мы поехали ?
 Трудно вспомнить [нрзб].
 В Симферополь, наверно, да?
 Да, наверное.
 В Симферополь, а жили мы в пригороде Ялты... Как назывался ? Там вино ещё делают.
 Массандра.
 Массандра!
 Дорога дальняя, по горам... Ну, вот, собрались, поехали, едем, едем, едем, а в дорогу мы с собой брали в Крым отсюда, брал я... канистру антифриза (это в радиатор заливается, едкое вещество такое), потому что он подтекал... вот, и стоял он у меня сзади в машине.
 Едем мы едем, едем, едем, едем, и тут я обнаруживаю, что по салону машины растёкся этот антифриз : упала эта канистра и вся разлилась, а в Крыму такие дорогие, что остановится мало где возможно - горы.
 Вот, доехали до ближайшей остановки... это... как там называется у них... такие пунктики, где они продают овощи, фрукты... и лук в том числе... маленкая... ну вот, остановился я, взял тряпку, весь злой, стал вытирать этот антифриз, ну, а... и... так получилось, рядом бабуля луком торгует, ну и говорит : "сынок, купи, у меня, - говорит ,- килограмм лука, и машина у тебя никогда не сломается".
 Ну, я и так был злой, выругался, думаю: " Пошла ты  со своим луком, и мне и без лука тошно". Ну вот, всё вытер вроде антифриз, сели в машину , отъехали наверно метров двести, и загорается лампочка ...сигнальная, вот, на панели приборов: антифриза  маленький уровень. Думаю :"вот, ёлки-палки".
 Ну, уже от этой стояночки отъехали: остановиться опять - не остановишься : дороги узенькие, едем дальше - смотрю дым из-под копота повалил, пар,- машина закипела. Ну, дотянули до следующей стояночки, остановились. Оказывается, прохудился шланг - охлаждающая система машин  - вытек весь антифриз... вот..
 Целый день мы провозились, в Симферополь мы так и не доехали... пока я починил эту машину... хорошо инструменты с собой были. Еле-еле  подлез подлез, замотал этот  шланг изолентой просто.
 Поехали мы обратно, думаю остановлюсь-ка, куплю я у бабули лука всё-таки. Остановился, спрашиваю, по чём  лук. Бабуля говорит :"Двести рублей лучок, сынок".
 Я  говорю :"ну, ух ты!" Но все рано пришлось купить. Какой лук дорогой в Крыму.
 Ну и вот, купил лук, вернее я отдал ей деньги - лук я брать не стал. Я говорю :"Бабуль, вот тебе двести рублей за килограмм лука, но лук мне  не нужен".Как бы он  нам ни к чему,был совсем не нужен.
 Я говорю :"Если хочешь, кому-нибудь другому отдашь". Она:" Ой, как так ? Сынок !" туда-сюда...
 Я говорю: "Ну, это так, чтобы машина не ломалась." Ну, и она вспомнила меня и стала говорить, что она не виновата, так и так, чтобы я ничего плохого о ней не думал. Но я кстати ничего плохого о ней не думал, хорошая бабуля, рассказла мне, что у неё  тоже двое сыновей...
 Ну, вот, в принципе, что-то такое. Лен, ну а ты что  молчала всё время ? Давай , расскажи, что-нибудь{что-нибудь:1.00=SPRO,sg,n,inan=acc|=SPRO,sg,n,inan=nom} тоже.
 Не знаю, что рассказать.
 Ну, всё.
 Что... бабуля ? про бабулю ?
 Ну, ты как, это, думаешь ? как это... бабуля, из-за бабули, у нас машина сломалась? Или?
 Совпадение наверное.
 Такое сопадение?.. Антифриз растёкся, антифриз потом из машины . Целый день проковырялись. Cмотри, замотал изолентой, на этой изоленте  я потом проездил весь Крым, домой ещё приехал.
 Вот это странно тоже.
  Бабуля помогла?
 Нужно рассказать о том, как жили раньше.
 Ну, как мы жили…
 Что хочешь рассказывай.
 Ну, жили...
 Любые истории.
 Раньше жили как мы? Мм... беднее намного. ходилиходили ходили ходили в школу, садиков не было детских, дома только сидели, если это…
 Нет, при, при твоей, ну, когда ты жила.
 Ээ...
 Как жили раньше, когда вот… Как ты жила раньше?
 Детские... Детство или это…
 Ну, хочешь, детство.
 Ну вот я тебе и говорю: садиков не было тогда, дома мм друг за другом смотрели, постарше/distinct>... кто постарше там. что с... ээ... трудились... дома скотины много было. Ээ..
 У вас?
 За... За скотиной... Да. За скотиной ухаживали. А мать на работу уйдешь… уйдет, там с утра приготовит, мы… Ээ... остальное... остальное нам. что там… Это...
 Готовить?
 Кормить, по... э... встретить, там, их с пастбища, так, и все наши дела были, всё это. В школу ходили, как же еще. что еще тогда…
 Ну, расскажи про одноклассников.
 Эм...  про одноклассников... А, в школу ходили, когда? Нормально. У нас класс был такой  дружный, друг с другом никогда не ругались, не... И, у нас, я не знаю, у нас не было в классе так, чтобы друг друга кто-то бил или чего-то. Подруг у меня четверо было. Дружила…
 Ну, расскажи про подруг.
 Они... Они ко мне ходили, я к ним ходила... в гости, там, или чего. Когда собирались, там, это, играли с ними и в волейбол, и в лапту: у нас тогда раньше была такая игра. Всё самостоятельно делали. Э... даже, волейбольную площадку сами делали, всем… вся улица, в общем, кто на улице: ребятишек в каждом доме было много, и каждый… выходили и, там, и делали и разметки, и всё. Вот так вот и жили. что ещё?
 Куда-нибудь ездили? О том, как куда-нибудь ездили?
 Ну, как, Это... Особо-то мы никуда не ездили, только вот отец, когда… железнодорожником же он у нас был, ээ... бесплатно ему во... это… Ну, раз в год ему бесплатно было. Вот он нас возил к тёткам: к своим сёстрам в гости вот мы ездили, в Ленинград только. И к брату ездили в Воронеж на Новый год. А так особо никуда. Тогда денег не ахти было много. Семья-то большая была. Ну ещё что?
 Как куда-нибудь ты переезжала?
 Ну, куда… Только после восьми классов, м... вот, в это…
 Куда?
 В Ивановскую область. В Колобово-то. Учиться. И все.
 Ну вот, расскажи.
 Ну ткачиха... ... Выучилась, стала…
 Нет, как ты узнала об этом?
 А, ну так, а к нам приезжал этот, как его, ну, как они называются, вот это… мм...
 Агитаторы?
 Ну да, это, специально... специально какие-то м... Присылали с фабрик. Там, ткачей или тот. Они ездили и агитировали нас. И рассказали... рассказали, что там, ты что, в белых халатах ходят, да тот. А приехали-то, господи! Ну что вот, так…
 Ну и вот, как ты переехала, расскажи?
 А?
 Как переехала после восьмого класса, что?
 Ну так как, нас поехало пять человек. Пять… Три подруги моих и одна с... с параллельного класса. И поехали мы. Ехали пять дней! Ой, я не могу!
 А у деда было одиннадцать ээ... человек.
 Дальше.
 Ну вот, это самое, приехали сюда, прошлись. А что, деньги истратила, домой уже не стала. Не понравилось первое, это, время-то.
 На работе?
 Да. Ну, шумно, там вообще…
 Или на учёбе?
 Нет, учёба нормально, просто нас в первый день же, как приехали, через день нас повели… сначала в общежитие определили, а затем повели по фабрике, показали фабрику. Так... с... ну, не знавши, где тот, там такой грохот да всё это, станки, боялись пройтись, думали затащит... нас затащит это, затащит туда да тот…
 Под станок? ...
 А затем привыкли, уж, стали учиться, потихонькуэто, потихоньку, и всё. Сначала по в этомээВот так вот и, это, начиналось. А затем отработала три года. Затем…
 А почему три года?
 А надо, тогда было такое условие. После учебы отработка три года.
 Ааа</distinct, даже рабочим?
 Вот, за питание… А</distinct?
 Даже рабочим?
 Ну вот, кто ФЗУ кончает, училище кончает. Ну, сколько нас групп, там же не одна же наша группа, а там много их было. И кто тот вот три года отработки. Чтобы отработал на фабрике. За то, что нас… Ну, на нас потратили… И столовая, там, и всё… Это надо было все  было отработать. Ну, нам зарплату все равно платили. вот так вот.
 Работал я, значит, моряком века два или, может, три назад. Вернулся с плавания, пошёл в питейное заведение, ну, барами это сейчас  называется. Пришёл, начал пить. Пью, пью, пью, сижу пью, сижу пью. Подходит ко мне, значит, парень один молодой, Артур его, кажется , звали. Ну, мы с ним заобщались, познакомились, вот .
 Намечается, значит, заварушка. Он с каким-то парнем что-то не поделил. А Артур драться не умел, ну, я за него вступился, там меня ножом порезали... нормально.
 значит, вступился за него, а он оказался аристократом каким-то там, богатым  был, все дела... вот . Позвал меня к себе на обед. Ну, я, значит , нарядился в костюм. Неловко себя чувствовал, очень неловко. Пошёл к нему домой. А там ж всё такое... элитное - рояли, не рояли, высокие потолки, всё... всё как надо... вот.
 Сижу я, жду его, чувствую себя неловко, очень неловко. Ну, пришёл, значит, там отец его был, сестра, мать. Поел, поел и ушёл. Вот. Они мне спасибо сказали. Поел, ушёл, и всё. Потом опять в плавание ушёл. Плавал, долго плавал, не любил долго плавать, но работать надо было, деньги были нужны, а по-другому зарабатывать не умел, да...
 Вот плавать не любил. Сушу любил. И потом как-то думаю: а что я моряком работаю? Надоело мне. Ну, думаю, дай  образованием займусь, начал книжки всякие заумные читать. Ну, чтобы умным стать. Читал, читал - стал умным, писать начал. Писал, продавал... ну, как продавал - отсылал то, что писал, а оно не продавалось. Вот. Потом как-то что-то продалось, одно за другим, второе за третьим, и пошло-поехало, стал я, значит, писателем известным. Денег у меня много стало. А мне это что-то не понравилось. Потому что что я хорошее писал, никому не нравилось, потом то, что было не очень хорошим, продалось , и всё остальное стало продаваться.
 Ну, расстроился я, значит, сел на корабль. Ну он шёл-шёл-шёл-шёл-шёл, ну, я, значит , посреди океана взял, вышел на палубу, спрыгнул, вот. Болтаюсь в воде, холодно. Думаю: что делать? Ну, думаю, возьму - утоплюсь. Ныряю, пытаюсь утонуть, а что-то не получается. Я думаю, а что такое? Ну, понял я, что это, значит, тяга к жизни, вот. Не получилось у меня утопиться. Не получилось. Сначала не получилось, а потом я как поглубже занырнул, давай, прям вот глубоко-глубоко ушёл-ушёл-ушёл. Ну, естественно , пытаюсь всплыть, а не получается, воздуха не хватает, я давай вдыхать, а там вода. Ну и полные лёгкие у меня воды, ну и утонул я в общем, вот. Было грустно. Умер. Получилось не сразу. Но умер, да, а вот сейчас вот живу, да.
 Ну, это давно было правда. А сейчас недавно, сейчас вот сижу.
 А у тебя, Гриша, как дела? Да у меня нормально, а у тебя как? Да нормально, а что такое? А не знаю, что такое, сижу вот... Да... А сам как? Дети как твои? Жена? Да нормально, а у тебя? Да у меня тоже нормально, знаешь, вот, потихонечку, сижу, разговариваю... сам с собой. С тобой. С собой. С тобой. Не знаю с кем. Нормально. Сижу вот, говорю долго очень уже, четыре минуты говорю, четыре с половиной даже, вот ещё надо бы полминуты поговорить, а я не знаю даже, что тебе сказать такого-то. Гриша. Гриша. Вот, знаешь, иногда гэкаю , ну, как бы гэкаю не потому что  гэкаю обычно, я обычно не гэкаю, я гэ всегда говорю, но иногда вот хочется гэкнуть , чтобы... чтоб красивее было, ну вот и шокаю тоже. Но вот я обычно не шокаю и не гэкаю . Но иногда приходится вот. А так, ну, то что, то шо, то гэ, то хэ, не знаю даже, что лучше, вот. Ну, Гриша, давай, счастья, здоровья, радости, сладости, вот.

 Просто расскажи своё расписание, как ты гуляешь со своей собакой по будням и по выходным и всё.
 Да там по будням и по выходным то расписание не сильно различается
 А, то есть всё время сестра выгуливает?
 нет главное..нет, её главное вывести как бы три раза в день Говорят одновременно.
 А, то бишь в районе семи утра, в районе...
 Ну да, в семь утра, потом часа в три-четыре, потом в зависимости от того, во сколько вышли днёмм, я вечером обычно выхожу.
 А ну..
 Обычно часов в девять-десять, если поздно только не вернусь.
 Нуу и ей этого хватает или просто по минимуму ходит?
 Ну, судя по тому, как дрыхнет по ночам, ей этого хватает вот так вот просто.
 Ну ок. А кормите вы собачья еда обыкновенная или что-то там тоже кидаете?
 Сначала сухим кормом кормили, потом на натуральный перешли. У нас собака сейчас..
 Целиком?
 Да.
 А, прикольно.
 Ну, с утра там, не знаю, ээ творог, ягодки, варенье и так далее.
 [нрзб]
 С отрубями. А вечером мясо..не знаю, иногда просто целую кость кинем так и нормально.
 У меня просто кот же полу..полуалергик, полуастматик, и даже обычная смена сухого корма там или жидкого корма специально потому что учесть, что он будет весь день там кашлять и чихать и прочее.
 Нам говорили, что,вот, типо на натуральный нужно аккуратно переходить, но мы такие:"на фиг аккуратность"- как-то резко поменяли. Вот, ну вроде жива пока собака.
 Ну если она нормально чист..нормально чувствует и прочее, ничего не испытывает, то,значит, всё нормально.
 Она у нас худая. У нас проблемы, у нас недовес, по-моему, килограмма полтора-два. У нас все братья с сестрами там за тридцать уже, мы до двадцати пяти застряли.
 Ну ты просто..аа..всмысле она просто не ест больше или просто мало даете?
 нет, она просто..ну как, даем мы столько, сколько можем. У нас собака, я говорю, сейчас ест лучше нас, но мы на неё тратим в месяц больше, чем на содержание детей.
 Шикарно.
 Мяса в месяц там уходит, не знаю, штук шесть, по-моему.
 На самом деле, по коту у меня в принципе всё. Просто жрёт что попало, и то, что кормить его чем надо, и всё.
 Слушай, наша тоже жрет что попало. И нет.. есть регламентированная кормёжка, а есть как бы то, что собака найдёт.
 Да.
 Я помню, я как-то раз пришел домой, у меня, значит, монитор стоит, значит, за монитором я себе поставил на вечер в общем пакет печенек и конфеток. Вот. Я прихожу..
 Только не говори, что собака ест печенье.
 Я прихожу, значит, монитор повернут аккуратненько, кресло отодвинуто, на полу два пустых пакета, даже фантиков не осталось. Съела всё даже с фантиками.
 что за печенье?
 Слушай, я не помню. Юбилейное, по-моему, валялось.
 Собаки..ок.
 Я, я тебе говорю, наша ест всё.
 У нас не настолько всё.
 Она у меня съела сгущенку.
 Знаешь, котам свойственно, когда ты им показываешь банан, убегать.
 С огурцом, значит,[нрзб]
 Неважно, говорю..цитрусовые и прочее, и прочее. То, что не пахнет мясом.
 Ну пока как бы знаешь, они пока сидят, едят, им, значит, с-с-со спины что-нибудь незаметно подложить, они, когда обернутся, подпрыгнут и убегут.
 Они убегают, да.
 ... Что это ещё? Ч-что, что, что, что?
 Да ничего, типо.. ну там знакомый или понял?
 Нет.
 Аауу..ладно..[нрзб]
 [нрзб]
 подожди, сколько собаке лет?два?
 Девять месяцев.
 Как девять месяцев?
 "Собаке лет", блин... Девять месяцев. Мы её взяли там, когда ей был..было полтора или два.
 А,..это было в одиннадцатом..А,да,точно. Sorry, препутал, sorry.
 До этого у бабушки только кошак жил, живёт.
 Кошак не считается-у бабушки жил.
 Ну ладно. Рыбки считаются?
 Тх, нет.
 У меня, у меня было четыре штуки, все сдохли.
 Все рыбки умирают.
 Но не через две недели после покупки!
 это,это норма.
 Две недели, Карл!
 Кто бы говорил слово "Карл", Карл!
 окей, да // на тебе олимпиадная толстовка и ммм // короче / говори / я знаю ты пожилая женщина / тебе хочется поговорить / говори о чём-нибудь / не знаю / о пастернаке
 о пастернаке // ой // такой был тонкий поэт / что слов нет никаких / во всё проникает / во всю природу / [нрзб]
 прости у меня какая-то грязная интерпретация напрашивается / первой фразы // но вообще да я его люблю / хотя я из серебряного века скорее предпочитаю всяких футуристов
 понятно
 да
 ну мне он близок как человек очень // а вот ты знаешь / о том что / пастернак / один из немногих людей / который за всю свою жизнь
 м
 не произнёс ни одного слова мата / хотя в литературной среде /
 ну // я знаю // я пр… // я знаю / каково это в литературной среде
 да
 я в этой литературной среде некоторое время мелькала / так что знаю / ну / чего // я бы не сочла это таким уж достижением / но / прикольно / чё
 да нет / это не то что / сочла достижением / это / очень большое / как сказать / плюсовое положительное качество
 кому какое дело / боже мой / кому какое д…
 как кому какое дело
 [нрзб]
 это же говорит о совершенстве человека / понимаешь / он стремился достичь совершенства
 ой / я как-то не хотела чтобы // я как-то не очень хочу чтобы / наша дискуссия укатилась в морализаторское русло / э
 здесь не морализаторское / я просто говорю / какая сущность этого человека
 окей
 понимаешь
 окей
 вот / а то / что он талант и гений / здесь сомнений нет
 ну ещё бы / он крут
 вот
 хотя бы за переводы
 и за переводы / и за то / что он сам / внёс в поэзию // потому что у него очень много последователей / которые
 ага
 до сих пор / продолжают питаться его стихами / учиться
 господи
 и
 питаться стихами / какая шикарная метафора / блин блин блин блин блин
 шикарная метафора / да
 ага // это как вкусный текст / только питаться стихами
 да / вкусный текст / конечно / да / наслаждение испытываешь
 е
 когда читаешь такие вещи // ну что / тебе почитать что-нибудь
 не надо // мне ээээээ / мне нужна болтовня / понимаешь // поговори о чём-нибудь / не знаю / зачем ты взяла мою олимпиадную толстовку
 зачем / потому что меня
 потому что тебе было холодно / да
 знобит / и я
 а // ну окей // можешь её хотя бы на совсем // можешь её даже на совсем забрать
 ну вот / я так поняла / что ты для меня взяла две
 ээээээ / нет / я просто взяла половину своего шкафа / и не особо смотрела / что там // но да / раз уж у меня их две
 оказалось две / да
 на самом деле у меня их было три / но одну я поменяла на футболку с надписью краснодар с какой-то девочкой из крас / да / она была из краснодара / да
 ну / ясно
 стоп нет / у меня их // у меня их и есть три // оооооо / на первом / блин // я уже и не помню / сколько их // олимпиад было шесть // по идее / у меня должно быть шесть толстовок / но их по-моему меньше // да и зачем мне шесть одинаковых толстовок
 у тебя их штук три наверное / серая / и вот эти две
 ага // ой серая
 [нрзб]
 лол / лол / просто лол / черт побери
 [нрзб]
 кстати / у тебя русский язык прекрасный // и вообще / что значит хороший и плохой русский язык // прескриптивизм блин не нужен // кстати / у неё есть капюшон
 да // да / да
 а / окей // тогда её можно называть худи / и это замечательно / потому что мне нравится слово худи
 а что это такое
 худи это толстовка
 так и переводится / да
 ну да / да
 ясно / буду знать / а то я не знала / непросвещённая была / а ты вроде просветила меня
 ага
 что такое худи
 окей
 узнать // а почему толстовка / от слова толстый / что ль
 я не знаю этимологии // мы как-то играли в шляпу и / я кажется объясняла это слово как / объясняла слово худи как / это такая нетолстая толстовка // ну понимаешь / созвучие худи худой / а толстовка это / велл / да // это прекрасно / правда / согласись
 ясно / да // ну так мы начали о пастернаке
 окей / говори о пастернаке
 а перешли на толстовки
 ну а почему бы и нет
 это ты мне скажи / какую-нибудь фразу хотя бы / из его произведений
 господи / мне ща вспоминается только / только эээээээ / фраза из фауста / и то даже не в переводе / а в оригинале / и то это вообще не из фауста / это древние римляне / ди кунст ист ланг унд курт ист унсер лебен / ну / искусство долго жизнь коротка / арк лонга вита бревис // господи / я ж должна говорить на русском блин / ну
 понятно
 чего
 да
 в принципе / мы можем заканчивать / потому что эээээээ / пять минут уже прошло / а больше и не нужно / да
 мы уже пять минут говорим
 пять минут одинна / двенадцать уже секунд
 двенадцать секунд
 да
 даже так
 а ты ожидала больше или меньше
 а у нас ограничено время / да
 ну не ограничено / в целом минут пять нужно
 ммммм / пять минут / да
 да / ага / ага
 но возможно и подольше / да
 да // а ты что / думала / что мы меньше говорим / или наоборот / больше
 я думала / что меньше мы говорим
 а / ну / окей
 быстро пять минут пролетели
 так / всё
 иногда пять минут тянутся тянутся
 ага
 а иногда быстро пролетают
 ага // капитан очевидность / блин / ну / ладно / видимо всё / да / окей
 капитан очевидность
 ага
 это озаглавлено так / да
 нет / это устойчивое выражение // обозначает / употребляется когда человек говорит что-то / велл / очевидное / да
 Ты уже снимаешь?
 Теперь да.
 Привет!
 Ээ, ты можешь рассказать что-нибудь о своём прошлом?
 Эмм, да. Сначала я хочу представиться, меня зовут Катя. Вот. И я родилась в городе Иваново. Это маленький, ээ, небольшой текстильный центр, ээ, где-то четыре часа езды от Москвы. Эмм, есть такое поверье, что там очень много женщин, и поэтому его зовут городом невест. Эмм, но сейчас это неправда, и это город студентов, потому что, несмотря на то, что там чуть меньше полумиллиона жителей, там около двенадцати университетов как минимум. Аа, поэтому большинство ребят, которые там живут, - молодёжь.
 Ааам, так, что рассказать... Нуу, я, получается, училась в одной из лучших школ, в гимназии, и поэтому уехала в Москву, поступила в вышку и сейчас здесь учусь. Вот. Что ещё рассказать о прошлом, ну я не знаю... Ну...
 Эм, ты любишь путешествовать?
 О, очень!  Аа, хотя, аа, первый раз за границей я побывала только в восемнадцать лет, это достаточно поздно, как мне кажется, но это был крутой старт, потому что я была, ээ, абсолютно одна русская девушка за рубежом, аа, среди компании иностранцев, это была стажировка волонтёров, и я работала с детьми, аа, где-то шесть недель. Это была Италия. Поэтому я влюбилась в итальянцев, в их культуру, в их страну, и в принципе до сих пор испытываю трепет и мурашки по коже, когда об Италии. Сейчас мы учим испанский, и у меня иногда проскальзывают их словечки. Вот.
 А ещё я люблю путешествовать по России. Ээ, этот год у меня был такой именно насыщенный в плане небольших городов, Золотого Кольца, я доехала до Нижнего Новгорода. Эмм, и вообще в принципе Европа меня очень привлекает. В плане моих дальнейших путешествий, я думаю, что это мой основной такой destination. Вот, что ещё, я не знаю.
 Вот, я больше люблю путешествовать, потому что общаюсь с людьми другого склада ума, наверное, мировоззрения, и характером, манера поведения совершенно отличается от русских. Хотя русские тоже разные. Например, те даже, которые живут в Нижнем Новгороде, отличаются от москвичей или ивановцев. Вот.
 Эмм, в каких странах ты ещё была, кроме Италии?
 Ээээ, моя бабушка из Украины, я наполовину украинка и, получается, я была в Киеве. Эм, сразу после Италии, получается, вот прошлым летом. А этим летом я ездила в Грецию, вот. И там тоже былаа очень долгая стажировка, ээ, три недели на этот раз, и, ммм, было сложнее в плане того, что греческий язык, ээ, мм, достаточно непростой. Когда ты смотришь на, ээ, эти буквы, которые обычно мы используем в математике, вот, а тут ну их читают как-то по-другому, не так как сигма, бета, гамма, дельта и всё такое и, эм, мхмхмх, вот и было уже не так сложно в плане адаптации и не было такого культурного шока как в Италии. Возможно, потому что это была не такая долгая стажировка. Но я первый раз попробовала каучсёрфинг, ээм, ну ты знаешь, наверное, этот термин.
 Да-да, знаю.
 Угу, возможно, я тебе говорила. В общем, это очень крутая тема, вот. А ещё... Ну вот получается, это три страны, в которых я была, за рубежом, эээ, и это только начало [нрзб]
 А в Греции ты тоже работала с детьми?
 А, да, я работала в школе, ээ, получается, но тут я уже их не учила английскому языку как таковому, то есть если в Италию мы ездили, мы проводили уроки, по разговорному английскому были классы, где мы рассказывали про российскую культуру, но на английском языке, ээ, и дети были разных возрастов, аа, то здесь дети были повзрослее, и большая часть из них уже говорила на английском языке. И, да, мы с ними общались, но основной идеей этого лагеря было, эм, именно культурное различие между народами и мы устраивали им такой cultural day, когда мы им готовили, ээ, оливье, мы готовили блины, я привезла зефирки из "ВкусВилла" моего любимого. Был очень смешной вечер, девочки из Франции готовили крэп тоже, они готовили торты французские знаменитые, девочки из Италии показывали как нужно делать пиццу, рассказывали про маргариту, как её придумали. И они делали шоколадную салями, это было очень вкусно, просто bueno.
 В общем, мм, была ещё девочка из Африки, ну это французская колония, она достаточно плохо говорила по-английски, эээ, но под конец нашей стажировки она более-менее освоилась и, ээ, даже начала говорить. Ну вот.
 Она тоже устраивала день своей культуры?
 Она устраивала день вместе с француженкой из Парижа, день Франции. Всё-таки ей близка эта культура, хотя она говорит, получается, ещё на португальском и на местном языке, ээ, своей территории, не знаю, как она называется, в общем...
 Угу.
 Я забыла, как называется этот город, эм.
 Потом девочка из Италии тоже, они отличались друг от друга, ммм, одна была с севера, другая с юга, но они были очень эмоциональные. Ээ, как обычно, разговаривая, они махали руками, как будто мух распугивая. Не знаю, в общем, мм, этот лагерь мне понравился, мм, наверное, тем, что я познакомилась с девчонками из Греции поближе, ээ, местными жителями, я пообщалась, мм, с французами, потому что до этого у меня не было близких таких друзей-французов. И, эм, возможно, это было такое время, когда я больше путешествовала сама, вот. А не так, чтобы в компании друзей, как обычно мы это делали в Италии. То есть если мы отправлялись куда-то там, мы каждый уикэнд путешествовали в разные места, то мы делали это как минимум втроём, это было не так страшно, вот.
 А, хотя ещё в этом лагере был один русский мальчик, это было в моём втором лагере. Он был из Москвы, и он сразу понял, что я русская. Мы хотели его надуть и сказать, что, вот, я полячка и чтобы мы с ним говорили на русском, но я не успела произнести ни слова, он подошёл такой: "Ты из России!" Нет, он даже спросил: "Ты из Москвы?" То есть он как-то понял, в общем, я не знаю как, но не получилось, короче, ээ. Но мне это меньше понравилось, потому что когда я за границей, я предпочитаю использовать только английский и вообще русский частично, ээ, забывается, это мне нравится, когда я думаю уже на другом языке, вот.
 Ну ладно, спасибо.
 Вот, пожалуйста.
 Так что ты спрашивала?
 Мы говорили про проблему эмиграции... Кому на Руси, на Руси жить хорошо?
 Кому на Руси жить хорошо.
 Да
 Ну вот про то, если говорить про те страны,
 в которых я хотела бы жить, это, наверное, Франция, потому что
 я знаю французский и мне очень близка эта культура, я всё тоже про неё знаю,
 слежу за новостями, чуть ли не даже готова, мне кажется, блин, я с не с расправленной спиной сижу,
 чуть ли даже не готова ходить голосовать за их, ну, пойти выбрать президента.
 Ага
 Но поскольку я пока не гражданка Франции, возможно, когда-нибудь ей стану, э
 то в приципе я бы ещё рассмотрела какую-нибудь скандинавскую страну, потому что там очень красивые граждане.
 Какие-нибудь финны, шведы...
 Ты бы хотела мужа-скандинава?
 Да. Я вот ищу и никак не могу найти.
 Ты вообще знакома с кем-нибудь?
 Нет!
 Да?
 В том то и дело, что у меня куча испанцев, французов, ну, итальянцев нет, но ещё каких-то таких, странных людей
 Ну в смысле они
 Почему странных?
 Они, конечно, великолепные, они там красивые. Они хорошо там, я не знаю, выглядят, но это не то. Мне нужно что-нибудь такое
 Душа не лежит
 северное. Мне кажется, северные они как-то больше ближе к нам.
 Плюс, они очень детей любят, вот, то есть если я, например, буду работать, какими-нибудь исследованиями заниматься,
 то мой муж будет сидеть с детьми. Ну вот как-то так, наверное.
 Но в тебе же самой, наоборот, очень много южной крови и не только
 Поэтому ну типа противоположности притягиваются
 А как плюс-минус
 Поэтому я такая с юга, а он такой с севера, и мы будем с ним такой, великолепной парой.
 А ты?
 Я?
 Твой идеальный мужчина?
 Мой идеальный мужчина
 Это кто?
 Я, к сожалению, такого еще не встретила, или к счастью.
 Ну, может быть, образ?
 Ну
 Мистер Дарси?
 Нет, меня, кстати, наоборот, тянет больше к...
 Это сейчас ужасно звучит: "меня, наоборот, сейчас больше тянет к...", ну ладно.
 Ну давай-давай, к чему тебя тянет?
 К чему-то южному. Но...
 То есть, грузины?
 Может, грузины. Единственное, я не знаю, но, надеюсь, что это не будет звучать как-то там нетолерантно...
 Ага.
 Я бы никогда не вышла замуж за мусульманина.
 Плюс.
 Плюс?
 Жиза.
 А что за фильм там вчера был? Elle?
 Elle, да
 Я хотела его тоже посмотреть, там про что?
 Там, про, ну, если вот именно сюжетную линию. Женщина одинокая, ну как одинокая,
 живёт одна
 Вдова?
 Нет, нет, нет
 У неё есть бывший муж, с которым  она тоже замечательно общается.
 Французский фильм. Там всё нормально.
 Да.
 Целуются в щёчку
 Да в смысле целуются в щёчку, я тоже со всеми целуюсь в щёчку.
 Да я заметила.
 Сын у неё тоже взрослый. Там ещё вообще забавная ситуация с ребёнком сына и...
 Не буду спойлерить.
 Ну да, не надо.
 В общем, начинается с того, что к ней врывается маньяк и насилует, и всё вокруг вот этого вот там.
 Закручиваются все ситуации. Просто показывают прекрасную французскую жизнь, она небедная женщина.
 У неё там друзья, и она сама работает в каком-то офисе, где создаются компьютерные игры.
 Ага
 Подозревает, кто же это есть. Может, это кто-то из офиса. В общем, хочет найти этого маньяка.
 А у неё ещё отец, он тоже какой-то там серийный убийца и по жизни сидит в тюрьме.
 И в общем, всё это
 Жесть.
 На этом закручено. И там такие... Вроде бы, это как больше, по-моему, не знаю, больше похоже на какой-нибудь триллер но
 Ну да, а на самом деле?
 А на самом деле, очень смешной фильм.
 Да? Комедия?
 Да нет, в том-то и дело, что это не комедия, такая какая-то трагикомедия.
 Ну то есть, ситуа... не просто что-то ха-ха-ха
 Короче, французский фильм. Он всегда такой.
 Он очень классный. Я вот советую.
 Вот он сейчас выйдет, обязательно сходи.
 Да я его уже сейчас на французском могу найти.
 Ну тем более.
 Лучше на французском. Он же на Каннском фестивале, по-моему, был.
 Да-да-да
 Там играет Изабель Юппер, да?
 Да.
 Да, надо посмотреть.
 Да, посмотри хоть даже сегодня, если у тебя есть время.
 Ну да.
 Нет, ну я так рада, что Бред Питт разошёлся с Анджелиной Джоли. Это меня так прямотак греет.
 Бальзам на душу.
 А все такие типа: "Вот, в кого теперь верить?"
 Просто она изначально была страшной, куда он смотрел?
 Ты считаешь, что...
 Ну я рассказывала про спорт-бар и то как мы туда ходили.
 Не рассказывала?
 Нет.
 Когда был матч между Россией и Уэльсом, по-моему. Предпоследний.
 Короче, один из наших ужасных матчей.
 Один из наших троих матчей. Или сколько их было там?
 Ага.
 Значит, наши, кстати, по-моему, проиграли.
 Да они всё время проигрывали.
 Нет, там была ничья когда-то ещё.
 Наверное, с Уэльсом они проиграли, потому что Уэльс вышел, он там чуть ли не до финала дошёл.
 Значит, я перед Уэльсом смотрела.
 Короче, я не помню, что-то там, в общем, Россия с кем-то играла, и мы решили пойти в спорт-бар.
 Той компанией, которой ездили в Болгарию
 Ага.
 И значит, ну, типа такая тренировочка перед тем, вообще мы нормально уживёмся.
 Да-да-да.
 Пили пивко, ели какие-то там сухарики, что-то такое. Такое, знаешь, гренки.
 А, типа вы ходили... А, в спорт-бар?
 Ну да, не, не на стадион же, потому что это было во Франции.
 Да.
 Значит, и я так прониклась.
 Ну то есть когда ты просто сидишь тупо смотришь у телека дома, это как-то не очень.
 Ну это не, да, это не то.
 Ну, конечно, ты смотрела, я ещё нет. Я очень хотела бы побывать вот прямо на стадионе.
 Там вообще так классно.
 Вообще чтобы прямо слиться с этой толпой...
 Классно.
 придуковатых фанатов, кидающих петарды тебе в голову.
 Да нет.
 Сегодня, э, двадцать первое сентября, и я как в фильме "Марсианин" записываю непонятно что, непонятно кому.
 Вот, сам до конца не понял, что это значит. Но, скорее всего, это кому-то понадобится, я надеюсь.
 Я надеюсь, надеюсь, что понадобится. Вот. О чём говорить мне не сказали, но надо говорить пять минут.
 Обычно говорят, э когда не о чем говорить, о погоде...
 Погода сегодня мерзкая, как и обычно. Э Да, такая промозглая. Отвратительная. Сентябрьская.
 Без всяких там бабьих лет и всего остального. Вот. Потом, что ещё?
 Кстати, я подумал, что это довольно забавно: что если кто-то
 останется одна видеозапись со всей Земли через тысячу лет и
 все будут её смотреть и будут так думать, зачем это человек снимал это видео.
 Но для...специально для этих людей я не буду называть цель, потому что я её сам не знаю. Вот. Э.
 Что ещё рассказать? Можно, наверное, что-то поведать о новостях. Новости тоже обсуждают, когда нечего говорить.
 Последние новости какие? Что, что выборы прошли, что, что какого-то священника-педофила собираются судить,
 что каких-то там баскских сепаратистов тоже хотят судить. Всех хотят судить.
 Всех хотят наказать. Вот. Ну изучая русский язык нельзя, наверное, не обойтись без глаголов наказательных или каких-нибудь ещё.
 Какое-нибудь у них, у них есть, наверняка, какое-нибудь умное слово, чтобы их обозвать, эти глаголы какие-нибудь. Вот.
 Две минуты десять секунд я уже говорю, бесполезно говорю. Вот.
 Что бы ещё рассказть?  Надо признаться, что это довольно тяжёлое занятие -
 говорить ни о чём и обо всём подряд. Вот. Могу рассказать. Э. Я ни о чём не могу рассказать.
 Не хочу я, точнее, ни о чём рассказывать, потому что я не знаю, кому я это говорю и как это будет использоваться против меня в дальнейшем.
 Возможно, будет использоваться, возможно, не будет. Будем надеяться, что не будет использоваться, поэтому я всё равно не буду ничего говорить.
 Вот. Нужно, конечно, отметить особую глупость того, что мне дают задание и я сам не знаю, зачем, что вообще и как.
 Но это, я так понимаю, типичная русская манера поведения:
 когда человеку говорят что-то, чтобы он сделал, и он это делает, сам не знает, зачем,
 потому что тот, кто даёт ему задание, тоже на самом деле, не очень-то понимает, зачем он это делает.
 Даёт задания, и он не знает, зачем выполнять задания. Получается такая круговая порука:
 когда учительницы вбрасывают голоса за партию, которая снижает им зарплату.
 Вот. Надо, наверное, меньше о политике говорить, больше о погоде.
 Я всё надеюсь, что потеплеет, даже подумал, что нужно, наверное, переехать куда-нибудь
 в тёплые страны. В Сочи, например. Хорошая страна.
 Э Вот, у меня есть какие-то спички дома. Странно, что кто-то ещё пользуется спичками.
 Вроде, двадцать первый век, зажигалки есть. Четыре минуты.
 Четыре минуты уже своей жизни я потратил на это, прекрасное занятие.
 Всем советую пять минут говорить ни о чём. Прекрасно, лучше не бывает.
 Ну вот. А, новости. Обновил прошивку на айфоне. Прекрасный вообще уродский дизайн,
 который непонятно для кого сделан, как будто я слепая бабка. Вот, если у меня пятый айфон,
 это не значит, что я слепой уже и суперстарый. Зачем делать такой огромный шрифт?
 это нелогично, несуразно, непонятно. Какой-то некомплектный дизайн получился.
 Отвратительный и уродливый. Вот. Стива Джобса не люблю, куплю в следующий раз Нексус, он разочаровал меня.
 Всё, вроде, пять минут проболтал, Слава тебе Господи. До свидания.


 Мм.
 Нда..вот. А вообще, так хотелось бы работать где-нибудь в реабилитации. Поэтому надеюсь, когда закончу институт (для начала хотя бы начать в нём учиться)..
 Вот, ну а когда  я его закончу, надеюсь, что буду работать в какой-нибудь клинике реабилитационной или просто больнице, ну или просто с людьми, я не знаю там..
 Мм, мм, круто.
 Мм.
 То есть, допустим, буду тренировать вот ааа людей с ампутированными конечностями. То есть пока они там привыкают к своим протезам, им же надо адаптироваться физически к этому, вот. Я бы их тренировал, очень хочется.
 Класс.
 Вот, а вообще очень хочется куда-нибудь съездить. Очень  давно никуда не ездил, ну кроме как недавно в Питер, ну это так недолго было, поэтому..
 Ну было, конечно, очень  круто, но так недолго. Я б с удовольствием съездил туда..туда еще раз, но на подольше.
 Мм.
 Вот. Еще у меня мечта- слетать в Ирландию. Очень хочу слетать в Ирландию. А еще я хочу себе вайновский.. не вайновский, а вансовский рюкзак.
 Смех Ты все время говоришь «вайновский».
 Ну да. Ну потому что слово «вайн» постоянно мелькает перед глазами в интернете. Вот, а еще хочу лонгборд. А еще хочу поехать в путешествие на лонгборде.
 Ну  это так, конечно, но было бы прикольно. Там, например, по Крыму попутешествовать на лонге. Мм?
 Я сегодня, короче, когда шла в универ, одна девочка катила на самокате..
 Под дождем?
 Угу. Я такая думаю, мне было бы не очень удобно в автобусе там, [нрзб].
 Нет, это как друг мой Клим. У него же велосипед. Знаешь такие складные велики бывают? Вот  и он когда только-только  купил, а была.. (Ему на День рождения его подарили. Или нет. Ну короче, не важно.)
 Вот. И была ну такая как бы ранняя весна, вот. Только-только растаял снег. И он на нём один раз проехался, и, когда  на следующий день он ехал, просто началась ни с того ни с сего дикая метель.
 Мм.
 И просто как он ехал на этом велосипеде, такой там брлм в лицо, педали крутит, морщится. Вот, я.. Я, кстати, на этом велосипеде по колледжу катался.
 Как? В смысле прям внутри?
 Да-да-да-да.
 Класс.
 Ну он же складывается Ну я его разобрал и такой начал по первому этажу гонять.
 Жесть.
 Меня там охранник.. Смех
 Смех
 Нет, ну я бы себе такой велосипед не хотел.
 Складной?
 Угу. Ну не знаю, все равно он какой-то большой. Лучше бы вот либо самокат, либо лонг так, если покататься.
 Да ну, самокат как-то не прикольно.
 Ну да, на лонге-то круче, надо уметь кататься, все дела.
 мм Смех
 Ты круче смотришься с лонгом, чем с самокатом.
 Понятно.
 Ой, а еще очень хочу набить себе рукав на руку. Всю зататуировать хочу. А то я  что-то как доделал свою татуировку, так всё, остановился.
 Денег нет.
 Хм, нда. Ну я надеюсь после Нового года, может, появятся. А лучше бы до Нового года они появились.
 Мм, почему?
 Чтобыдо Нового года забиться. Смех Ну вообще по-хорошему мне надо накопить на учебу. Ну я чувствую, что я не накоплю. Почему-то..
 да ладно, накопишь.
 Нет, ну я скорее всего.. Мне надо долг отдать. Вот Пока я его отдам.. Еще накопить надо на отпуск.
 Поэтому скорее всего я на учёбу возьму в долг, ну что  там тридцать тысяч, я думаю. Я же брал в долг тридцать тысяч и отдавал, так что всё будет нормально.
 Ну да.
 На ВК фест еще раз хочется съездить.. летом.
 Можно.
 И яочень хочу на море. Я, конечно, понимаю, что ты не хочешь, но я хочу на море.
 Ну не знаю, что-то как-то..
 Ну просто тебе  как бы компания, грубо говоря, испортила поездку.



 Ну Чего, нормал?
 Ну не знаю, видно кофемашину. А так... Нет, я думаю, лучше, наверное, так.
 Надо, чтоб было видно ручки, говорят.
 Ручки?
 Ручки.
 Ну, они слишком длинные у Олега Сергеевича.
 Да? смеётся
 Ну, вот так вот уже нормально.
 Чё почём, Алексей?..
 Ну так вот... У меня тут вопросы...
 Да.
 Над чем Вы сейчас работаете?
 Над чем?
 Над чем.
 Над чем? смеётся
 Над чем. Ну, в смысле, научно... смеётся
 Хорошо, что не под чем! смеётся
Темы научного исследования. Ну, сразу несколько: большой проект по документации чукотского, включающий и грамматическое описание определённого говора определённого диалекта чукотского языка. Плюс корпус текстов на чукотском языке из того места, куда мы ездим. Ездит большая экспедиция - десять человек, все - студенты школы лингвистики, ещё студенты ОТиПЛа. Вот, мм.. Соответственно, должно появиться такое описание, мы его выложим на сайт, там будет корпус... Будет ещё отдельно большой корпус литературного чукотского языка. Вот... Ещё всякие темы по чукотскому грамматические разрабатываем - это один такой большой чукотско-камчатский блок.
Ещё занимаюсь, в рамках своей диссертации смежных тем, типологией фазовости. Вот. Ну, конкретно Сейчас, допустим, через неделю буду делать доклад про семантику русской частицы "уже". Вот. Ну и показатели императива в разных языках мира изучаю и пытаюсь их функции каким-то образом проследить. Вот. Но, как бы, две такие темы, вообще, мне интересно много тем разных, но на всё, к сожалению, нет времени.
 Ну, когда вас...
у Гали звонит телефон
 Так. Очень хорошо! Второй вопрос как раз про интересные темы будет. Какое поле для деятельности Вы видите для учёного? Ну, какие открытые интересные проблемы, вообще, какие открытые проблемы?
 Все. смеётся
 Очень Говорят одновременно!
 Закрытых проблем вообще в лингвистике нет.
 Ну... Какие-то...
 Ну...
 Ну, такие вот обозначьте...
 Ну тут всё зависит от конкретных интересов конкретного учёного, потому что все люди разные, одним интересно одно, другим - другое, знаете, кто-то любит сериал "Глухарь", покупает сухарики "Три корочки" и пиво "Каждый день", вот, садится и смотрит сериал "Глухарь". Кто-то ходит в кино на "Альмодовара", а кто-то ещё что-то. Вот, в лингвистике примерно так же: некоторые любят сравнительно-историческое языкознание, некоторые - типологию, некоторые - генеративизм, некоторые - функционализм. Всё, что существует в лингвистике - это открытые проблемы и борьба постоянная между разными парадигмами. Вот. Находите, что вам по сердцу, интересно, и за то играете, против остальных всех противников и доказываете, что вы - самый умный. Вот. Лично для меня... Лично мне кажется, что в настоящее время какие самые перспективные области: Сейчас много Чего наработали всякие типологи, там, всякие языковые универсалии, как устроены какие семантические зоны в языках мира, какие бывают там где показатели, но при этом данные многих языков ещё в рассчёт не приняли. Вот, используя достижения типологии, смотреть на эти малоописанные языки. Пожалуйста, огромное поле для деятельности. Совершенно из других областей деятельность: всякие компьютерные технологии. Я в них чуть... Привет! Я в них чуть меньше разбираюсь, поэтому более наивно что-то говорю, но вот, сделать программу, которая возьмёт и автоматически разберёт огромный фрагмент текста. Вот вы Сейчас придёте, будете писать руками всё, что я тут набазарил.
 Угум.
 А тут какой-то студент школы лингвистики поднапряжётся, выпустит приложение, вы там кнопочку нажмёте и у вас прямо из телефона вся моя речь...
 Автоматически.
 Вот, ещё, заодно, подредактированная от всякого бреда будет готовая. Вот, в таком стиле.
 И отглоссированная.
 А?
 И отглоссированная.
 Да. И отглоссированная.
 Очень приятно.
 Вот, да. Ну, так что деятельности полно, и перечислять можно часами, просто, видимо, человек приходит учиться на лингвиста, дальше он какие-то базовые курсы слушает, что ему интересно - тем занимается, и в любой проблемной области и в любой вообще оласти найдётся, чем заняться ещё на десять лет.
 Ну у нас сейчас такая ситуация получается, что...
 Подожди, я тебя прерву. Мне кажется, во-первых...
 Ничего не слышно?
 Я не уверен, что слышно, да. Вы  негромко говорите и эта штука работает. Ну короче, да. Во-вторых, ну, интервью можно сделать в виде текста, в принципе. Ничего.
 Да.
 Вот. Ну и может быть, имеет смысл Сейчас перейти в какое-то другое место.
 Может, пока на стоп поставить?
 Ну, окей.
 Я проснулась в фазе быстрого сна.
 Интересный факт.
 Да, потому что стало известно, что сон структурирован.  Он Собирается в полуторачасовые циклы, поэтому  ты не можешь спать восемь часов, ты  спишь или девять,  или семь с половиной. Чтобы хорошо выспаться нужно спать полное число циклов, или шесть. Но если ты проснешься не в фазе быстрого сна,  будет очень плохое ощущение. И я запомнила, что мне снился Дональд Трамп
 Вот это уже интересно.
 Который ведет предвыборную кампанию  в моем одномандатном округе и выступает в Марьино, прости господи. И у него вот эта вот мочалка на голове, ветер ее трепещит, вокруг желто-зеленые заборчики, и кто-то же за него проголосует. Но, в общем, что  то все смешалось в доме Аблонских, я думала, что я там чето думала, что выборы идут. Я даже не знаю откуда появился Трамп, потому что я его в новостях не встречала уже довольно некоторое время но… кто мы, чтобы толковать бессознательное, у меня же нет трубки и кушетки, поэтому я не буду этого делать. А на прошлой неделе были еще большие кошмары. То есть,  если эта ситуация еще представима. Ну, ну обычная ситуация, просто она какая-то mixed из разных стран. А я просто вчера вспоминала Америку, поняла все. Когда у нас начался учебный год, мне снились семинары, вот у нас не устаканивалось расписание, и мне вот уже снилось, что вот уже семинар, что вот уже я в аудитории ,и все почему то сидят на партах, идет семинар, что-то   все обсуждают. Я даже открываю какой то текст и я с него даже как-то читаю. Я, правда, не помню, когда проснулась, о чем был текст. Но я помню вот ситуацию. И тут я просыпаюсь  и понимаю, о мне нужно ехать на эту пару еще. Я не могу переместиться сразу из кроватки туда. Очень жаль. Очень жаль.
 Очень жаль, я согласна.
 Холодно было крокодильски просто. Холод крокодильский – выражение из мультика про незнайку, если что. Там, ну в мультике про незнайку домашними животными на луне выступали крокодилы, и ,как собаки, они были питомцами. Еще они были бездомными, и бездомные под мостом когда просыпались и власти тушили им костер- отопление. Мы ведем прямой репортаж из аудитории,  куда кто-то ломится. Извините. Нет, вы можете заходить, мы не трогаем ничего. Вдруг наша коммуникативная ситуация расширилась с диалога
 на полилог.
 Они думают, что мы их не слышим, но я слышу их хихиканье.
 Нет, все-таки наша ситуация не расширилась. Они покинули.Заходите, Все нормально, мы просто снимаем видео. Но тогда вам придется в нем поучаствовать.
 Они подсматривают. Заходите.  Мы просто снимаем видею. Вы уже в нем участвуете, в ученых целях. И сразу вот просто кот сказал и все, сразу ясно. Сколько времени прошло, мне не понятно, Саша.
 Прошло четыре минуты.
 Может ты хочешь спросить меня еще о чем-то.
 Я может и хочу тебя спросить о чем то, но наше время заканчивается.
Н о до пяти минут мы не дотянули, поэтому я расскажу про свои очки. К сожалению, они хорошо работают когда иногда.  Но это не так просто.  Если ты знаешь основы физики. Очки состоят из стекол и собственно очков. А стекла холодные и влага в воздухе на них конденсируется ужасным образом. Ведь если ты идешь в них по улице зимой а потом входишь в помещение, то та влага которая испаряется из пор твоего тела, она в общем выходишь из помещения и всея. Они запотевают страшной силой.  Я думаю многие лингвисты сталкивались с этим, потому что у многих лингвистов не очень хорошее зрение.
 Лиля, ты можешь повернуться ещё чуть-чуть.. туда, да.
[нрзб]
 ...я очень старался.
 Да-да-да, я слышала.
[нрзб]

Говорят одновременно
 Покажи мне, ну...
 А, а, это такая страна в Африке, она начинается, вот... как, э-э, есть самосвал, а есть само...

 Не знаю.
 Ну, ну, ну, как такое средство передвижения, к-кат-которое...
 Самокат.
 Да, вот это...
 Катар?.. Он в Азии.
 Это Ницше, ну, в смысле, Ницше придумал такого... такой термин...
 Сверхчеловек?
 Да.
 Нет, Оля, ты сейчас.
 Можно мне пожалуйста?
 Ну, в общем, когда у тебя што-то не получается, и ты хочешь впихнуть это в рамки, вот, ты што делаешь? Когда у тебя ответы не совпадают, а ты их искуственно...
 Подгоняешь?
 Да, а-а, если вот человек ты такой...
 Подгоняльщик?
 Нет...
 Подгонщик? Обманщик?
 ...а-а, это как, а-а-а, ну блин...
 Больной ублюдок?
 Неплохая попытка.
 Эльза...
 Да, я здесь.

Говорят одновременно
 Как лучше: вот так вот или так вот?
 Вот так.


 Вот так. Ваня, нет, а ты вот так.
 [нрзб]
 А-а-а... это, короче, если ты принял слишком много наркотиков, это пере...
 Доза? Передозировка? Дозировка?
 Да. Э-э... собака полицейских, она помогает что-то найти, ну, как это называется...
 А-а-а...
 Ну, вот, найти, а другой глагол в паре с ним.
 «Искать».
 Вот, от этого корня...
 Это однокоренные.
 Поисковая... поисковик...
 «Найти» и «искать», нет?
 Искальщик...
 Я умоляю, «найти» – это в той же форме, что «идти».
 Господи... искатель...
 Поздно.
 Блин.
 Ты можешь расслабиться.
 Окей. Полина?
 Да.
 Ну, короче, что ты делаешь с посудой?
 Мою.
 А есть «контр-», а есть...
 «Про-»... «промывка»?
 Да. Короче. Дети лепят на улице.
 Куличики?
 Н-нет. Из-из-из такой белой штучки.
 Песок.
 Нет, нет, нет, зимой дети лепят на улице шарики.

Говорят одновременно
 А, снег.
 ...из шариков.
 Снеговики?

 Да. Это, короче, приравнивание по-другому.
 Эквиваленция.
 Нет, по-другому, начинается с круглой буквы.
 Так нельзя-а!
 Так нельзя.
 Почему?.. а, ну да, так нельзя.
 Не знаю.
 М-м-м... надо было как-то по-другому.
 Э-э-э... это такая штука, знаешь, гель для рук, который дезинфицирует.
 Э-э, спирт, э-э...
 Нет, што он... действие какое оказывает, как дезинфекция, только... «против»!
 «К-контр»...
 М-м.
 [нрзб]
 Господи, есть фашизм, а есть м-мфашизм, движение против.
 Нацизм...

Говорят одновременно
 Нет.
 ...контрфашизм...

 ...антифашизм... антисептик!
 есть фашизм, а есть (...)изм.
 Ой, это вот ты ушёл в него, пошёл, короче, ночью в клуб, вот, ты ушёл в эту штуку.
 В закат.
 Нет, смотри, ты вот... ты ногами што делаешь по улице? Иду.
 Нет.
 Поход...
 Нет, вот, типа, с друзьями.
 Гуляю...
 Да, теперь вот уйти в него.
 В загул.
 Да. Ой, это такая маленькая, только не храм, а она.
 Церковь?
 Да маленькая!
 Цорквушка?
 Побольше!..
 Церковенка? А-а...
 Побольше!
 Церковка? (пауза) ...серьёзно, «церковка»?
 Да.
 А-а...
 Окей.
 А, э, это когда человек исполняет какую-то мелодию, такую, простую совсем.
 Напев?
 А-а... да. Так. Есть нормальные явления, а есть...
 Анормальные? Паранормальные?
 Так, вот, да, начинается так, а потом... болезнь брюшной полости, кажется. Ну, брюшной есть... такое небольшое слово... им раньше часто болели.
 гайморит, что ли?
 Господи.

Говорят одновременно
 Господи, я [нрзб]...
 Парадигма?

 «Парадигма»...
 боже, доктор, у меня пара...
 Я знаю слова на «пара»!
 ...доктор, у меня парадигма?
 Я не знаю такого слова, на самом деле.
 У меня парадигма желудка!
 Лингвистическая парадигма.
 О, ну, это... в клетке информация кодируется в...
 Ещё раз.
 В клетке информация кодируется в...
 ДНК.
 А ДНК состоит из...
 Аминокислот?
 А, я поняла, не ДНК, в общем, то, что делится в клетке.
 Ядро?
 А... внутри ядра что делится?
 Ядрышко. Хромосомы.
 Да, оно было, но было уже за временем.
 Надо было сказать просто «сорок семь» или что-нибудь такое.
 Так.
 Э-э... когда в театре нам понравилось, мы хлопаем и кричим...
 «Бис», «браво».
 Вот, второе, а теперь это... это... вот есть рай, а есть...
 Бравада!
 Да. Это, короче... Стокгольм в какой стране?
 В Швеции...
 Да. Вот женщина, которая живёт в этой стране.
 Шведка.
 Да. Э-э... это человек, который любит книги и с греческими корнями.
 Библиофил.
 Неплохо. То есть, «библиофил» это... так.
 «Библиофил» звучит как «зоофил».
 Так, давайте без этого. Короче, это когда ты палец ножом, нехорошую штучку делаешь, и у тебя получается...
 Кровь, надрез, э-э...
 Да, вот с этим корнем, только... а-а, есть...
 Порез.
 Да. Короче, но там одна буква... как бы это сказал грузин, короче.
 Парез?
 Да. Ну, короче, есть... ну, когда предмет такой твёрдый... а, не успел. Пардон. Что такое «парез»?

Говорят одновременно
 Я считаю, што...
 Не знаю.

 «Электрофорез»
 Ну... ну «электрофорез».
 Бли-ин.
 Т-так. Это... когда... господи, это когда человек, то есть, человек... когда человека хвалят, он такой: ну, это не я...

Говорят одновременно
 смущение, неловкость...
 Это качество такое.

 Скромность... э-э...
 Да, а теперь с отрицательной приставкой.
 Э-э... антискромность, нескромность.
 Блин.
 Это то, что я загадывал, кстати.
 Ваня?

Говорят одновременно
 Да?
 А что...

 Господи! Это, короче, господи, вот,  смотри: как называют людей, которые в интернете унижают лалок?
 Тролли?
 По-другому. Вот... там немножечко измени в середине... вот то, что... там это самое слово, только измени в середине.
 Тралли?
 Да! А теперь... вот человек такой, вот, типа, ещё суффикс добавь такой, там это суп, суп из капусты!
 Тральчик?
 Нет!
 Тральник?
 Нет.
 Господи... что, серьёзно?
 Суп из капусты, из кислой.
 Э-э... рассольник, что?
 Эльза...
 Ты почти угадал.
 Я... я не...
 Рассольник!
 Есть м-м-логия, когда, кажется, мозг изучают, э, или... центральную систему...
 А-а-а... как... господи, «нейро»...
 Ну, центральная м-м система!
 Нет, «невро»...
 Да! И, э, есть социофоб, а есть социо...
 ...пат.
 Вот, соедини.
 Невропат.

Говорят одновременно
 Невропатология.
 Нет, «она»!

 Невропатка? Невропатия!
 Да! Ой, чёрт, блин, это успела... я успела в три секунды... Эльза успела в три секунды.
 Ты записала, нет?
 В общем, всё можно исправить.
 Ага, всё, поняла.
 Полина, э-э, Полина...
 Привет.
 О-о, ну, в общем, шиномонтаж...
 Што?
 Ну когда машины такие гоняют на шиномонтаж...
 Монтаж.
 Да. А вот теперь человек, который там [нрзб].
 Монтаж, монтажник.
 Да. А-а-а, в общем, вакуум вокруг... Земли.
 Што вакуум?
 Вокруг Земли, условно...
 Космос?
 Да, вот, наука.
 Космология?
 Нет.
 Космогония?
 [нрзб]
 Ну, ты приходишь на экзамен, и тебе ставят...
 Зачёт.
 А-а...
 Незачёт.
 ...книжечка, куда тебе это ставят.
 Зачётка.
 Да. А-а-а, ой, это, есть такой фильм Тарантино – «Криминальное...»
 Чтиво.
 Угу. Э-э, это, а-а, такая болезнь во рту, ну, вот, как [нрзб], как ст... вот к кому ты ходишь лечиться?
 Стафилококк. Стафилококк? Стоматолог?

Говорят одновременно
 Стафилококк – это...
 Ну, это хорошо.

 Алёна? Короче, по математике что решаешь?
 Уравнения, задачи?
 Вот, вот это вот, короче, а книжка, в которой?...
 Задачник.
 Да. Это, короче... э-э... есть, есть, есть месье, а есть... похоже с испанским.
 Мессир?..
 На букву, похожую на надкусанный кружочек.

Говорят одновременно
 О-о, господи, Ваня...
 Синьор?

 Да.
 сказал бы «помидор», и все бы поняли!
 Ну...
 Так, Лиля.
 ...надкусанный кружочек...
 Господи... юмор м-м. Господи... короче, такая казнь через надевание петли на шею.
 Через... што?... то есть... типа, повешение?
 Да. А человек, которого?..
 Висельник?
 Господи, это ты... такие... идиологически скромные люди.
 Э-э... толерантные?
 Нет, скромные... ну ё-моё!
 Не знаю...
 Ладно...
 Так, Эльза...
 Щас, секундочку. Я вспомнила, что мне нужно пределывать КИЛИ, поэтому...

	Ааа, я приехал в Москву из Самары.  Это  было дело в третьем классе.  Учился  я в обычном лицее, назывался  шестнадцать    семьдесят  восемь.
	Вот.  А  потом, ааа, мать меня часто заставляла ходить на олимпиады, там, ууу, помогала мне немножко, ну даже не то чтоб помогала, сидела рядом и наставляла меня. Вот. И, эээ, и перед этим, ну, я начал их немного  решать . Ну, так себе получалось, хотя не, ну, нормально. Потому что там даже какие-то районные выигрывал.
	Вот. Ааа, после этого мне пришло письмо, приглашение в  стосемьдесятдевятую  школу, в  математический  класс, ааа, на почту моей матери, решил этим воспользоваться. Я ходил на собеседование несколько раз. Вот, вот раз... Даже не несколько. Это было раз пять. Вот, ну примерно. То есть, если мои другие одноклассники, там раза два им хватило чтобы поступить, я вот раза с пятого попал туда. И то мне там  прямо  сильно повезло, я решил задачу, которую никто не мог решить, а решил я ее потому, что мне учитель рассказал когда-то давно просто так решение, и я просто вспомнил его.
	Вот. И меня в итоге приняли, эээ, в  математическую , эээ, школу,  математический ... эээ.. в  математический  класс, школа не  математическая .
	Вот. Ху (выдох). Эээ, ммм, эээ. В начале было сложновато, нуу... Одна из вещей которая мне  понравилась , сначала понравилась, я нашел новую компанию друзей, с которыми я начал  прямо  очень активно общаться. Потому что раньше я общался с... Ну знаешь, у меня было 2 человека, с которыми я хоть как-то общаюсь. И это было именно хоть как-то. А с  остальными , со всем остальным классом просто нет. Но когда я попал в  стосемьдесятдевятую , это было  прямо , повторяюсь, очень классно. Ааа, я  прямо  со всеми кем мог подружился, не очень сходу, ну с большинством, я общался, я общался спокойно со всеми.
	 И  потихоньку начала идти математика. То есть в начале мне было сложно, меня хотели выгнать даже в самом начале, знаешь это было в 8 классе, потом я уже как-то прижился, научился  что-то   решать . В десятом я уже неплохо её знал и спокойно её решал то что давали. Там давали нам неплохо, нам давали там, сложный, матан, аааа, там который в институте изучают на первом курсе. И ну и там  решал  неплохо в начале.
	 Вот . Потом я так прикинул,  ничего  кроме математики, что у меня получалась неплохо, я не умел делать, просто не умел. Ну не знаю, Ну...  сочинения  писать лень, книги конечно прикольно почитать, но они тоже частенько какие-то, ну не знаю, не очень интересные. Ну, видимо, которые на литературе давали. Обществознание, ну как то, я не знаю, потому что нам его давали так, что если ты не хочешь, то ты не можешь узнать, а я лишний раз не особо хотел учиться. И решил пойти на  математический  факультет.
	Ходил на... Ааа, в 11 классе  я  готовился к  ЕГЭ , ну к математике готовился кое-как, потому что у меня в принципе нормально уже было, больше готовился к  русскому с домашним репетитором ааа... и естественно к физике готовился, которая в принципе,  ЕГЭшная  физика она очень лёгкая, за год просто учится. Ну, вот. То есть, я физику знаю столько сколько нужно в  ЕГЭ , то есть я вообще не знаю физику.
	Вот. Ааа. Я... Еще мне  олимпиады  помогли, которые я ходил, я там ходил на одимпиадок четыре. Выиграл, даже не выиграл, а стал призером одной мелкой, там, там конечно мне там не везло, я мог выиграть, в теории хорошую, поступить без вступительных испытаний, но в итоге я выиграл одну мелкую, ааа, ой ну то есть призёрство получил одной мелкой.
	Вот, это она мне дала сто баллов по ЕГЭ. Я... И  я поступил, у меня было еще раз,  зимнее  зимнее сочинение у меня было, накинули 7 баллов в итоге у меня было 267 баллов и проходной был 260. Ну то есть я успешно попал на бюджет,  сейчас  учусь, ааа, в Вышке.
 Читала, писала, но она знала и русский. Она читала и писала по-русски и по-белорусски.
 Ммм.
 Поэтому такая. А школа, у нас школа была.
 Угу.
 Ну была… эээ... хотя в Белоруссии эта была, школа была русская. Уроки давали на русском языке, только два раза в неделю у нас был белорусский: раз – литература, раз – язык.
 Ммм.
 Один раз, один, вот там, два часа литературы– за неделю было два часа литературы и два часа языка. А все остальные предметы были на русском языке.
 А между собой вы говорили на белорусском?
 А между собой все говорили на… ммм… на нормальном таком, не чисто, не литературном белорусском языке, а там была смесь польского, белорусского.
	Говорили: «Ну пошли там». Тебе скажу как, тебе скажу там… Это теперь уже говорят по… русский с белорусским смешанный, а тогда было больше так: польский, белорусский и… э… не литературный был, а такой, как тебе сказать, ну, между собой как говорят вот такими вот наречиями в разных народах, есть, каждый по-своему говорит какие-то, то и там также говорили.
	И были польские слова, перемешанные с белорусскими, а когда читал... читаешь белорусскую литературу...
 Угу.
 ...то много совсем. Тяжело читать было белорусскую литературу, и язык надо было хорошо, чтоб быть литературным языком говорить. Потому что многие слова, произношение и названия; литературные одно имели название, носили, а между, такой, разговор между людьми, он по-другому, значился, это слово значилось, вот.
 Вот. Поэтому… Теперь уже там больше говорят по-русски, русский, но все равно с белорусским акцентом.
 Ну, да.
 Русский с белорусским акцентом. Ну. Когда вот приезжаешь туда, то уже говоришь, что… Переходишь на акцент тот, который там в обиходе.
 Ну да, это заметно, когда ты потом возвращаешься из Белоруссии.
 Да, когда возвращаюсь оттуда, то многие слова уже говоришь… Там немножко протянуто: «Что ты? Куда ты пошёл?»
 Немножко растянуто; что-то знаешь, немножко она, вот эта растяжная речь, она действует немножко как под еврейский, такой вот, растянутость: «Куда ты пошёл? Да зачем тебе надо?»
 Смех
 Это вот такой вот стиль разговора немножко в еврейском есть. А не удивительно, что вот это есть, вот этот разговор, потому что разговор во время до войны...
 Угу.
 ...у нас в этом посёлке нашем, посёлок городского типа был…
 Ну, вот Ружаны, да?
 Да. Там жило очень много евреев.
 Ааа...
 Очень много евреев.
 То есть у вас получалась даже смесь польского с белорусским, русским [нрзб]? Говорят одновременно
 Да, да, поэтому мама знала у меня тоже еврейский язык, потому что там с детьми общаешься, когда дети общаются, они быстро учатся языкам.
 Ммм.
 Поэтому вот этот разговор как бы вот немножечко он как бы там есть, вот эта растяжка в разговоре: «Да Что ты? Да куда ты?» Вот, вот эта растяжка, вот еврейского что-то там есть, поэтому там такая смесь намешана, там…
 Если вот поляки они делятся – там шляхта есть и всё – это всё вот эти народы, все там жили, понимаешь ты…
 Угу.
 …все вот эти, и каждый со своим разговором и каждый в своём. И вот эта такая вот смесь, и перемешка вот эта разговора,
 потому что чисто литературного белорусского языка – это только может преподаватель говорить на чистом языке, там, на литературном, урок когда ведёт там.
 Угу.
 Или там где-нибудь ты слышишь, в театр пойдёшь или что. А вот между собой люди говорят на смешанном таком языке.
 Мм.
 Вот такой вот, нет чистого. Сейчас, конечно, это протяжение, это отходит уже, больше… русский потому что это. Школы были у нас русские.
 Да я уже не помню, столько лет прошло, как я школу закончила. Я уже забыла. Ещё когда ты была поменьше, то я много знала. Янки Купалы, и Якуба Коласа, и прозу, а теперь уже забыла, сколько лет уже я уехала, шестнадцать лет из дома, семнадцать из Беларуси, уже забыла и этот... Но всё равно, когда приезжаешь, то быстро переключаешься на их разговор, и говоришь по-ихнему, я говорю как все там люди, и ты говоришь этак.
 Смех Ясно. А польский у вас дома учили, или писала ты на нём?
 А польский у нас был, даже у нас дома разговаривали по-польски где-то до пятьдесят второго-пятьдесят третьего года…
 Угу.
 …а потом пошли такие… м… Цокает вот эти, что нельзя было читать польские книги, нельзя было по-польски разговаривать, и уже это всё отошло, отошло и стали говорить только на одном языке…
 Ммм.
 …на белорусском. Поэтому… Ещё вот мама когда была, она писала ещё письма…
 Угу.
 …на польском языке, но русские слова там, сказать, польские буквы – русские слова, там. Говорят одновременно
 А, ясно, смесь такая.
 Смесь такая. Можно было читать. Мама-то знала польский язык, и она там… поляки приезжали в гости, те, которые уезжали в Беларусь, они приезжали, её подруги с Польши приезжали – то есть они говорили на польском.
 Угу.
 А я, например, польский уже – всё! Некоторые слова я знаю, там «проше пана», там ещё что там… «пше прашем», ещё… Ну, такие вот слова.
 Говорят одновременно
 То есть я понять могу, что говорить, что будут говорить, я могу понять, но вот уже некоторые эти слова я уже не помню тоже так, чтобы общаться на польском языке.
Смеются
 Хватит смеяться. Ну  что было на этой лекции?
 Да и... еще раз говорю, меня в этих лекциях больше всего пугает, когда, для того чтобы наполнить их, э, словесным каким-то содержанием, они начинают использовать одни и те же слова, но под разным соусом. В данном случае, например, в нескольких местах там было написано, что сейчас современный мир, в котором нам надо получить каких-то детей, которые очень хорошо должны себя чувствовать и быть адаптированны к этому миру, так вот этот мир можно охарактеризовать словами "быстро изменяющийся" и "высокодинамичный". Вот мне может кто-нибудь объяснить различие между словами "быстро изменяющийся" и "высокодинамичный"? На мой взгляд, это одно и то же.
 "Быстро изменяющийся" и "высокодинамичный"?..
 Да. Это вот то же самое, что в "Best консалтинге" у них была рекламная листовка такая, не листовка даже, а такая книжица, где было крупными буквами написано, чем они занимаются; и там было среди прочего просто через запятую и через несколько слов: "консалтинг", потом еще несколько слов, запятая, "консультирование".

 Со всеми вытекающими последствиями. Вот я, как я всегда говорю, неясность слова означает неясность мысли. Если им приходится использовать одни и те же слова для того, чтобы выразить одно и то же, вернее, как сказать, слова, которые ничем друг от друга не отличаются, но они их используют для чего-то - вот это для меня признак непрофессионализма. Как в той сфере, так и в этой. И, на мой взгляд, лучше использовать несколько, а, меньше слов, но каждое из них должно нести только и исключительно свой смысл. Не надо словесным мусором обрамлять свою... свое выступление и тому подобное.
 Ну, единственное, что, может быть, здесь, ну как бы они каким-то образом пытались подразумевать, пытались донести этим повторением, это... Ну по-моему существует какая-то, э, такая схема психологическая, которая подразумевает, что нужно каким-то образом повторять какие-то ключевые вещи, и тогда это типа лучше усвоится. Ну, на этом...
 Баден-Баден.
 Ну да, "Баден-Баден..."
 Ну на этом строится...
 смеется"Ты чего, издеваешься, два раза повторять?"
 Ну, да.
 смеетсяНет, ну вот здесь прямо стояло через запятую...
 Нет, здесь вот как раз стояло... Потому что...
 Я понимаю, они другими повторяют ту же самую мысль.
 Да нет, ну вы понимаете, в рекламе, допустим, вы же там будете слышать вообще одно и то же название какое-нибудь. Ну там...
 Ну это уже имя собственное будет.
 "Прибыл кагоцел. Кагоцел! Средство от лека... ооотот простуды..."
 Ну понятно.
 "...Попробуйте кагоцел! Я попробовал кагоцел, мне очень понравилось".
 Ну в данном конкретном случае не было... Я понимаю, если бы они таким образом, я не знаю, свой курс какой-то рекомендовали или фирму свою. Это не была реклама.
 ...Они не рекламировали, они рассказывали о том, что нас ожидает. Ожидает нас светлое будущее, вот прямо очень светлое, такое суперсовременное и супертехнологичное и супер-роботизированное, ну, в общем, стра... страсть до чего хорошо.
 Так...
 И после каждого этапа...
 С сорок пятого года, между прочим, человечество станет бессмертным.
 Да, и после каждого этапа,  вот такого сказочно технологичного вот, причем это вот совсем близкое будущее, там, две тысячи тридца... тридцатый...
 Тридцать пятый...
 ...Две тысячи тридцать второй, причем у них вот эти вот периоды-то очень короткие были, там: тридцатый, тридцать второй, тридцать пятый, потом сороковой там какой-то, а потом, с тридцать там, с сорок пятого по семьдесят пятый - там что-то такое будет, что уже даже нам сейчас просто это невозможно представить, поэтому это даже никак не называется и никак они... Ну в общем это что-то такое. И я сразу предположила, что в это время в ЦНИИАГ следующую версию "1С" поставят. смеетсяИ все.
 причем, по-видимому, вторую, которая была введена в две тысячи первом году.
 И все. Вот я после этого не могла его уже слушать спокойно, потому что это реально... То есть там, э, названия этих этапов... Как этих... Фут... футуристов этих?
 Футурологи.
 Футурологов. Вот, два американских там, супер-пупер там футурологов таких вот, всех из себя. Вот они все это предсказывают; там в тридцать там пятом году мы победим все болезни, потому что у нас будут нанороботы вживлены там в каждую клеточку, они там сами будут у тебя там  Цокает... Всё это картинки очень чудесные, картинки из фильмов, причем из фильмов... э, ну, таких. Ну из фильмов, там, я просто не знаю американские все эти... Она как-то "Люси" что ли называется... И роботы ожившие...
 А, ну там были какие-то...[нрзб]
 "Люси"...
 "Люси", да.
 Ну который новый? Этого... Люка Бессона?
 Да, ну да.
 Ему уж лет пять.
 Каких лет пять, он в позапрошлом году вышел.
 Не знаю, ну...
 Года три, может быть. Ну неважно, в общем, да, вот из него там, из каких-то других фильмов...
 Из него там, из каких-то там этих, и в общем, всё очень сказочно.
 Мой рассказ будет о путешествии, в которое я давно собирался, но так у меня не получалось, вот...
 Не был я уже на далеких Северах года три, вот, но в этот раз так спонтанно получилось, и в пятницу мы с друзьями, эээ, сели на машину "Тундра", "Тойота Тундра", и из Новосибирка загрузили продуктами, оружием, удочками, одеждой, и втроем, эээ.
 Наш путь лежал изначальный до города Чажемто Томской области. Эээ, путь наш составлял четыреста пятьдесят километров. Мы, эээ, доехали до Чажемто через шесть часов.
 Это север уже Томской области, эээ, там нас ждал на вертолетной площадке вертолет Ми-8.
 Туда же подъехали наши друзья - ребята из Томской области, которые организовывали эту рыбалку, охоту, и чья заимка.
 Эээ, соответственно, загрузили...эээ, подъехал грузовичок с продуктами, мы загрузили, эээ, топливо, загрузили, эээ, продукты, загрузили всевозможные необходимые вещи, там мебель ребята с собой взяли взяли брали для обустройства, эээ, дальнейшего базы, вот, и полетели мы, эээ, до города Парабель, это двадцать минут лета, еще севернее.
 Эээ, вертолету нужно было дозаправка. Вертолет... мы вышли из вертолета, когда нас... эээ, он заправлялся. Вертолет взял на борт четыре тонны, полностью максимальная загрузка топлива.
 Соответственно.... учитывая, что мы тоже, нас много было, да, плюс, соответственно, мы загрузили очень много вещей. Вертолет, ну, с большим перегрузом, и пилот нас отправил, как бы, вот там недалеко, метров пятьсот, до старой взлетной полосы, где в свое время, в Советские времена садились и взлетали самолеты Ан-2, ну по-простому "Кукурузник".
 Соответственно, эээ, пилот попытался [нрзб]... он долетел там пятьсот метров до этой полосы, сел, соответственно, мы все зашли, и он попытался подняться, но не смог. Эээ, потому что ну был очень серьезный перегруз. Тогда с... тогда вертолет, эээ, доехал до конца полосы и начал взлетать с разгона против ветра.
 Я так никогда не взлетал, достаточно экстремально, но пилот был высшего уровня, поэтому мы взлетели, и через час пятнадцать... и взяли, эээ, путь в сторону заимки, эээ, наш полет составил час пятнадцать
 Там мы благополучно сели на, эээ, вертолетную площадку, вот, заимка достаточно обустроена, с водой, светом.
 Эээ, свет там есть дизельный генератор, есть, соответственно, солнечные батареи, есть ветряк - ветряная мельница, которая дает....
 Вот, эээ, цель нашего всего путешествия была эта рыбалка на озере Светлом, где водится щука и окунь, эээ, и, соответственно, охота.
 Охота это косач, тетерев, эээ, ну то есть, эээ, тетерев это глухарь, эээ, именно самцы, потому что самок капалух, ну, никто не стреляет, как бы, да, то есть, вот, они несут яйца, ну и как-то, эээ...
 Соответственно, охота, возможно на оленя северного, ну, и если вдруг выйдет медведь, ну, тут уж хочешь-не хочешь, да, то придется придется стрелять.
 Вот, сответственно, в первый день мы поехали на, эээ, рыбалку с товарищем, а часть нашей команды поехала на охоту.
 В первый день клевало достаточно хорошо, но щуку мы не нашли, поймали вдвоем за час штук пятьдесят-шестьдесят крупного окуня, а вот ребята приехали с охоты, ну, подстрелили там три глухаря и там штук пять, эээ, тетеревов.
 Соответственно, следующий день так же разделились: часть, эээ.... вечером прилетел еще вертолет, эээ... вертолет, который нас привозил, он улетел, вот, а вечером прилетел частный вертолет с нашими друзьями, они прилетели вдвоем и пилот, эээ, вот...
 Соответственно сел, и наша команда на следующий день разделилась, да, то есть часть поехала на охоту, а я поехал, эээ, опять на рыбалку.
 Вот, в итоге мы нашли щуку, я поймал семь крупных щук, от трех до пяти килограмм, товарищ поймал пять щук, ну, вес такой же где-то, там, два, там, пять килограмм.
 Соответственно, ребята тоже достаточно хорошо поохотились, вот, эээ, подстрелили там десять...десять глухарей, соответственно, косачей тоже штук десять, вот.
 Потом у нас, соответственно, был, там, обед, эээ, мы отдыхали, да, вечером как бы была банька, вот, плюс вечером мы с товарищем выехали на озеро, там было немножко уток, как бы да, постреляли утку, да правда ее было мало, но три штучки я застрелил.
 Вот, вечером был шулем, эээ, шулем из утки, ну в общем-то достаточно так.
 Места, конечно, неописуемы, эээ, вот мы ездили, эээ, там сделаны дороги таежные, да, мы ездили по этим дорогам, ну то есть стреляли глухаря еще, вот очень много грибов красивых, вот белый, подберезовик, подосиновик вот эээ...
 В воскресенье нас, эээ, нас вертолетом забросили там на озеро, вот, где, эээ, мы хотели поймать... на другое озеро, да, там...где-то минут десять лететь, где мы хотели поймать крупную щуку.
 Вот, ребята, соответственно, поехали там [нрзб]... там лодка стояла, на лодке троллингом искали крупную щуку, а мы еще с товарищем остались на берегу, вот, я бросал удочку, да, ловил окуня, а товарищ с карабином, ну, можно сказать, что меня охранял, потому что место место уже медвежье, медведей очень много, вот.
 Потом ребята, эээ, наши приехали, и пока мы ждали вертолета [нрзб]...ну, на нас вышел медведь...
 Вот, скажем так, ну медведь, конечно, у нас была лицензия, вот, поэтому в общем-то все... все по-честному.
 Вот, на следующий день, эээ, я улетал, вот, еще с одним на частном вертолете.
 Мы улетели, как бы, путь нас, эээ, до Колпашево составил один час десять минут, там мы дозаправились, и от Колпашево до, соответственно, Новосибирска наш путь еще составлял два часа.
 Вот, ребята там остались еще, вот, поэтому вот так прошли мои выходные.
 Ммм, мне понравилось, таежные места, общее расстояние от Новосибирска до, эээ, конечного места, до этой заимки восемьсот пятьдесят километров.
 Расскажи мне о своих учителях, какие может у них странности есть, кто тебе больше всего нравится, кого эм ты ненавидишь?
 ну я с предметов, которые [нрзб], ну вот английский, к примеру, э  английский вот. Ну вот учитель такой, её зовут Мария Викторовна, ну я бы не сказал, что она добрая вот, так строго у нас: через каждый день самостоятельная или контрольная.
 ну  э наш классный руководитель, который ведет, русский и литературу, Марья Олеговна. Вот там как-то полегче, ведет интересно, э вот так вот заинтересовывает.
 Ну вот самый любимый предмет, самый любимый   учитель – это география и учитель ой Елена Семеновна, вот, очень нравится география, так занимает хорошо, мы вот сейчас изучаем гидросферу, вот{вот:1.00=PART=|вот:0.00=ADVPRO=}э интересно, захватывает меня прям вот, очень интересно.
 Еще мне нравится физкультура, ее ведет Сан Саныч, ну мы его так называем, так его зовут Александр Александрович, вот, ну тоже интересно, мы играем в разные игры, вот, также я недавно поступил на футбольную секцию, которую тоже ведет Сан Саныч э бегаю, играю, нравится.
 Также э  мне нравится э  биология, вот тоже Елена Семеновна ведет. э  мы изучаем сейчас э  тему про животных вот. Интересно, хороший учитель, добрый. э  тоже там часто бывают самостоятельные или контрольные, но учитель такой не строгий, мне нравится, как он ведет предмет, ну всем нравится.
 Хотя у нас класс какой-то не обычный, у всех где-то детей по 29 или 30, 30 людей и, а у нас всего 26 человек, то есть у нас четверо ушли ушли, двое пришли и плюс еще у нас одна новенькая. То есть уже 27 человек. Ну нестандартно, ну меньше народу, больше кислороду, э.
 Ну со всеми почти дружу, вот.  Так вот еще  э есть урок обществознания,  Галина, ее ведет Галина Викторовна, эта такой предмет. Ну не сказал бы, что занимательный, но такой интересный. Вот там обсуждают там всякие темы, нам подробно объясняют.
 Самое прикольное вот еще про математику, ее ведет Ольга Геннадиевна. Что самое прикольно, у нас почти через самый через каждый день самостоятельная или контрольная, и у нас там после каждой самостоятельной или контрольной не задают домашнего задания, вот это класс. Прихожу домой и делаю только русский и какие-то другие предметы, хотя э послезавтра в понедельник русского не будет, хотя я русский уже сделал, ну вот, ну математику я отдыхаю.
 Вот. Вот у меня какая-то неделя была аномальная, я получил две пятерки и одну четверку. Причем одна пятёрка была просто убойная, там э  надо было ну  для меня это было типо квеста. Я, ну у нас не спросили сообщение, но я после уроков э   писал это сообщение , вот и  пошел искать учителя. Я учителя искал примерно примерно минут 45 или час, было мучительно по всей школе, что самое интересное, я нашел учителя в кабинете директора, вот это я не ожидал, вот.
 Ну самый прикольный случай – это, когда   у нас   позапрошлый урок, у нас должны были спросить э , эти, сообщение, но мне когда , когда наступила моя очередь, меня спросили э : «Ты подготовил сообщение?», я говорю: «Ой, я забыл его, я его сделал, но я забыл».  э вот, но, не поставили двойку, слава Богу. Самое интересное, я   это сообщение нашел у себя в портфеле, в середине тетради по биологии, вложенную, про которую я забыл, вот мучительно готовили два часа это сообщение, но получил пятёрку
 Вот пришел домой, вот и такая мне э  сестра выходит, такая дверь открывает мне и такая вся в платье,  такая вся в платье, реально, все такие выходят и говорят: « что получил?», я говорю: «Пятерку, - и такой типа выдохнувшийся, - я дико устал», хотя меня заставили читать книгу «Капитанскую дочь». И читать, и делать уроки, но я не хотел делать русский, но меня заставили делать русский, чтоб потом не делать. Вот ну так всё.
 Хорошо.
 Можешь из бумаги вырезать.
 А у меня есть маска для сна,ну там видно... вот.
 Можешь просто, не знаю там, надеть платок, темные очки. Можем выключить свет.
 Можем сделать вид, что ты мусульманка.
 В нашем случае поможет, конечно, выключить свет...
 Можно шторы задернуть.
 Зажжем свечи. А, нет, это палево...
  Будем читать стихи.
 Это палево, что мы жжем свечи в общаге.
 Настя одновременно сделает БЖД.
 Не сделаю, я выбрала другую домашку.
 Жалко. А можно словами нарушить какие-нибудь правила?
 Какие правила?
 Ну, я не знаю, ну у нас свобода слова? Полная?
 Да. [нрзб]
 Ну можно вообще все говорить что ли?
  Ты, главное, про ректора ничего лишнего не говори.
 Можно оскорблять других людей? А... А... А если им что-нибудь там про их национальности все и про взгляды.
 Все можно. Ну мы лингвисты. Мы ученые.
 Нет!
 В смысле? Ну с точки зрения...
 Ты что? А как же, а как же неорасизм?
 Там же нельзя типа... Ну, вот именно, нельзя же проявлять расизм, какую-то нетолерантность к религии людей. Но при этом говорить можно все что угодно?
  А нас же интересует реальная ситуация, а не...
 У нас, на самом деле, у нас сейчас будет не совсем, конечно, то, что нужно, потому что нас предупредили...
 Нет, мы реально разговоримся, если Настя будет сидеть и молчать.
 Ну, в смысле, Настя будет...
 Кстати, мне через пятнадцать минут кушать надо!
Говорят одновременно
 Кать, ну ты меня так это, сзади так обойдешь так замечательно. Ну через пятнадцать - это еще нескоро.
  Ты снимаешь?
 Да, уже давно, кстати.
 Блин!
 Да ладно, вы так классно разговаривали: жесты, всё такое... Вы же заранее согласились, всё, успокойся.
 Надо скрывать свою жестикуляцию.
 У тебя хорошая жестикуляция, не переживай.
 Буду переживать.
 А ты свою речь тоже будешь анализировать?
 Конечно. Что мне еще делать со своей речью, кроме как анализировать, скажи мне?
 А, нет, ты же её будешь только расшифровывать.
 В церкви расшифровывать?
 Чего в церкви?
 Ты сказала "в церкви".
 Я сказала: "Ты ж её будешь"...
 У тебя "только" превратилось в "церковь". Я слежу за нерегулярными фонетическими преобразованиями.
 По Фоменко!
 На самом деле л и р часто путаются. Нет, например, вы знаете, что слово "тарелка" раньше звучало как "талерка"?
 Нет.
 Поэтому оно заимствовано в эстонском словом тальдрик.
 Дуршлаг, друшлаг.
 Оно, это д, оно протетическое, потому что "тальрек" неудобно говорить. Но вот изначально тарелка называлась талерка. Ну и например, во всех скороговорках типа там "Карл у Клары украл коралы", там легче всего перепутать именно р и л.
 Красава, на видео классно произнесла.
 Ой, скороговорки я хорошо могу говорить! "Карл у Клары украл кораллы, Клара у Карла украла кларнет, если бы Карл не крал кораллы, Клара не крала б у Карла кларнет".
 Нет, я знаю...
 В кларнет? Да, вот я не могу похлопать, мне немножко тяжеловато.
 Если если перед после, значит, после после если, если если после после, значит, после перед если.
 Ребят, а про налима кто-нибудь может?
 Да! На мели мы лениво налима ловили, и меняли налима вы мне на линя, о любви не меня ли вы мило молили и в туманы лимана манили меня. Моя любимая.
 Ути-господи.
 Потому что да, вообще непонятно, что ты...
 Это звучало, как обращение.
 Нет, ну прежде, чем что-то сказать в скороговорке, когда слышишь в первый раз, непонтятно, о чем говоришь.
 Прелесть обращения в шутках про лингвистов.
 Смех будет расшифровываться типа как "Ха-ха-ха"? Тебе придется долго расшифровывать.
 А-ха-ха-ха-ха.
 Там минут пять понажимай на клавиатуру.
 Я это... Ctrl+C, Ctrl-V.
 Кстати, а есть же, вот есть же языки, в которых есть кликсы, может, в каких-нибудь языках и "ха-ха-ха" - это тоже фонема.
 Ну, какой-нибудь "кх" небось фонема.
 Какой-нибудь самый позитивный язык, где смех - это фонема.
 Если ты говоришь про учебу, про пары...
 Я говорю про позитивный язык, у нас пока ни на одной паре его не было.
 И как же они там общаются? "Ха-ха-ха" - "А-ха-ха!"?
 Да, а еще это должен быть тоновой язык.
 Разные виды смеха тоже несут какую-то смыслоразличительную функцию, типа Короткий смех .
 Настя, а почему ты снимаешь только Лилю?
 Потому что она мне нравится. Она классно выходит.
 Почему ты снимаешь только меня? Так нечестно.
 Ладно, ну хорошо. Вот у меня есть еще полминуты, я буду снимать Олю.
 В смысле только... В смысле - полминуты?
 Ну, на пять же минут же надо примерно.
 Ну... Ты можешь...
 Там надо снимать дольше, а потом вырезать самый интересный кусок.
 Хорошо, я буду отрезать, так и быть.
 Надо отрезать те моменты, когда мы еще помнили, что ты нас снимаешь.
 Нет! Вот эти моменты я как раз не отрежу, это будет прекрасно.
 Через какое-то время мы вспомним и... Опять будем. Ну, что-нибудь такое.
 Вообще, я не знаю, как можно об этом просто взять и забыть.
 Если минут пятнадцать так разговаривать, то, если человек при этом молчит, мне кажется, вполне можно.
 Но я не молчу!
 Когда над тобой стоит человек с телефоном и молчит, то это странно, если честно.
 Ребят, а я вот так вот прикрою...
 Ну, у меня в непосредственном поле зрения нет человека с телефоном.
 А у меня есть!
 Давайте вернемся к позитивному языку. Как тогда они будут плакать на нем? Ну, типа говорить "Мне грустно". Нечто среднее между рыданием и смехом
 Подожди, это фонема из самого негативного языка.
 Не, в смысле, слушай.
 Представьте, если жила какая-то группа людей, половина были очень позитивные, а половина - нытики. И они решили разделиться, чтобы не бесить друг друга, и потом, из их общего языка...
 Знаешь, Старостин бы тебе завидовал!
 ... Два получилось, и те же фонемы в одном обозначались смехом, а в другом - плачем.
 Хорошо, а как называется...
 А интересно, вот когда бы Старостин бы реконструировал исходную фонему, что бы там было?
 Просто, ну... Нейтральное типа, без эмоций.
 Гортанная смычка?
 Нет, а как вообще? Какая семья? Эмодзи?
 Такой язык уже есть, собственно.
 Эмодзийская!
 Это его письменность!
 А можно рассматривать эмоции как фонему? Потому что, ну, знаете, типа слово прошлого года по версии оксфордского словаря - это пиктограмма со слёзками. Ну, в смысле, смайл со слёзками.
 Не, ну смотри. Это просто, ну, как бы письменность. Ну, вот пиктограммки вот эти, смайлики, а мы... Ну, типа, воспроизводим звучащую речь этого языка.
 На самом деле, у меня была идея такого шифра. Ну, типа вот на айфоне смайлики - это просто как отдельный алфавит, и если набирать смайлики те, которые стоят на местах нужных мне кириллических букв...
 Я иногда отправляю такие сообщения.
 Серьезно?
 Ну, я случайно. Иду по городу, и я в принципе могу печатать по телефону... на телефоне вслепую. Вот. И... Типа, иногда я отправляю эмодзи вместо сообщения.
 Ну это же можно использовать как шифр.
 Ну да.
 Слушай, на самом деле, на телефоне вслепую - это круто.
 Ну, не то чтобы это прямо идеально. Если с автоисправлением, то в принципе вполне читаемо.
 Понятно.
 Я могу только в айпаде. Ну, там больше, ну в смысле, когда он вот так становится.
 Нет.
 Я пытался позвонить, но как-то э… телефон куда-то исчез, а в... в скайпе как-то не отвечайте…
 Да-да-да, плохо слышно просто как-то… Глуховато...
 Ну, в общем, да, я поступил - на платку, при академии наук, на исторический факультет. А дальше… пока н... говорить нечего, пока рано – до сессии еще много.
 Э… Другая… Другой конец ветки. А где мне еще жить? Не, ну а смысл? Мне и так по прямой... ездить.
 Есть, но очень страшный. Да-да-да, очень такие прямо фу-фу-фу.
 А она... она как всегда, она – константа… к... постоянство. Да-да-да-да-да.
 А мы этим летом ни.. не приехали. Мы этим летом вообще никуда не ездили. Просидел все… всё лето, все три месяца в Москве. Ну, ну у меня поступление, куда я поеду.
 Конечно, какие – вступительные или ЕГЭ?
 Мне… стипендию? Нет, я ж, я ж на платную пошел, бюджет мне помахал ручкой. Да, не хватило девяти баллов.
 Ну, я, я… Я с... Я сам плачу, за свой… Да, я написал в рассрочку, и мне скидку дали. [нрзб]
 Дома, да, но я тут слегка занят, мы тут пытаемся… э, фильм снять, скажем так.
 Давайте я вам вечером, вечером часов в девять-полдесятого в скайп позвоню? А то... ну вам дорого… Вам в скайп позвоню полдесятого. В скайп, скайп позвоню
 Спокойно, спокойно.
 Не за… Это вам спасибо! Я пы... Я пытался дозвониться до вас, но как-то все попытки были…
 Есть такое. Да-да-да. Да.
 Тут окошко открыто.
 Уже поужинал, ка-ка... как же без еды. Конечно, есть столовая – и не просто столовая, а просто ресторан, по сути. С бильярдом даже.
 Э… Пока не хриплю. Все нормально, пока жив.
 Скажи, что тебя зовут. Ты же сказал, что в скайпе…
 Позови меня!
 нет… я не могу.
 Э... Что… На обед? Полчаса нам дают. Да-да-да, у-у... меня тут уже зовут, это… Я вам в полдесятого позвоню все-таки, а то тут... у нас… Да-да-да, до вечера! И я тоже! Да-да-да.
 Кто это был?
 Из Евпатории Нина Михайловна.
 Я тебе открою секрет, но я это все записала...
 Ну, вроде как… Да! Одиннадцать минут!

 Итак, Майя Короткая, у меня для вас такой вопрос: кем ты видишь себя в будущем?
 Ээ, ну, в общем каждый раз, когда мне задают этот вопрос, я говорю, что я не знаю, вот, но вообще у меня были периоды в жизни, когда я знала ответы на этот вопрос, но они были довольно короткими, потому что у меня часто менялись какие-то мои желания. Значит, когда я была совсем маленькой, я хотела выше всех прыгать. Я знаю, что был какой-то то ли акробат, то ли ещё какой-то "крутой человек", и он в общем, короче, когда прыгал, он как-то так группировал своё тело, что выглядело как будто он задерживается в воздухе, в общем я тоже так хотела делать и я постоянно прыгала по квартире. Потом я хотела быть балериной, но, когда я пришла в студию, мне сказали, что мне нужно похудеть и перестать есть булки, но я решила, что булки мне дороже. Вот, потом, потом, по-моему, я очень долго ничего такого не хотела, ну, а нет, я хотела там быть, э, этим, заниматься фигурным катанием, синхронным плаванием, но это из серии про балерину. Вот, а потом я захотела быть учительницей, ну потому что мне очень понравилась моя учительница, которая была у меня в средней школе по русскому языку, и мне очень хотелось быть такой, как она, и я себе представляла, как я буду там тетрадочки проверять и ставить оценки, потом вызывать к доске, вот, и мне очень хотелось этим заниматься, но так-то так, не знаю, прикольно учить людей, ну и вообще мне хочется делать что-то такое, чтобы приносило прям такую видимую пользу, чтобы я чувствовала, что ну я нужна. Вот, но учитель вроде как отвечает этим требованиям, но потом я подумала, что может быть мне не хватит характера, чтобы держать класс, вот, поэтому я щас сейчасне уверенна, вообще, кем я хочу быть, но мм хочу сделать что-нибудь стоящее.
 Амм, твоя самая большая мечта в жизни?
 Э, чтобы, короче, когда я была старая, я могла оглянуться назад и сказать, что я не зря прожила всё.. так много времени, и что я.. ну действительно потратила его на что-то хорошее, и не просто.. как, упустила свой шанс.
 Хотела бы ты изменить что-либо в своей жизни, если да, то что и почему?
 Ээ..нет, короче, у нас есть альманах, в выпускном классе ээ..там нужно было написать небольшую анкетку, там всякие слова типо благодарствие своим учителям, слова благодарности..? Забьём. Там аа. .различные вопросы, в том числе там был вопрос: Какая твоя самая большая мечта?.. ээ.. нет, там был вот такой вопрос: Какие твои мечты сбылись? Вот, я написала, что моя жизнь прекрасна, и о таком я даже не могла и мечтать, и вот это правда, потому что, ну в общем, как-то всё складывается очень очень хорошо, то есть, допустим, это, конечно, сложно все складывается и не сразу все складывается, но, в конечном итоге, вот вот щас у меня вообще все идеально сложилось, и поэтому я ничего не хочу менять, и вот я к этому шла тыщу тысячулет, и вот мне очень нравится то, что щас сейчаспроисходит, каждой секундочкой я наслаждаюсь, и поэтому, значит, нет, я не хочу ничего менять.
 Какой для тебя день был самым счастливым?
 Короче, я помню свой десятый день рождения, ээ..ну в общем, в этот день ээ.. это было воскресенье, и мы поехали в церковь и там мне подарили большую просфорку, прям такую большую-большую, это ну такой хлеб, хлебец такой типо православный, вот ээ.. и я была очень рада, потому что такая большая просфорка, я ещё таких в жизни не видела, вот, а потом мы вернулись домой, и я захожу, а там на столе, весь стол такой в подарках, вот, и там на том столе лежал "Беби Бон", это вот просто "Беби Бон"-это моя мечта, в какой-то определенный момент мне очень хотелось такую куклу, и я,в общем, ужасно обрадовалась, что мне подарили этого "Беби Бона", который, в общем, у него там было куча памперсов, каких-то разных одёжек ...
 Хазбулатов и Ельцин вместе стояли около Белого дома, защищаясь от, аа, ГКЧП...
 Ты знаешь, что такое ГКЧП? Ты вообще что-нибудь знаешь?
 Окей.
 В восемьдесят втором году умер Брежнев, на его место пришел Андропов. В восемьдесят третьем году он тоже умер, на его место пришел Черненко. в восемьдесят пятом году он тоже умер.
 На эту тему было очень много анекдотов. Когда эээ, у президента Польши спрашивают: "Вы получили приглашение на похороны?" -- "Мне не нужно приглашение, у меня абонемент."
 И выбрали Горбачёва, Горбачёв был молодой, ему было, видимо, скучно, надо было чем-то заняться, и он решил устроить перестройку.
 Он это назвал "Перестройка", была перестройка, гласность, ну да, "Перестройка" и "Гласность". Эти два слова перешли в английский, они не переводились, знаешь, да, ты это?
 Вот, значит, ээ... И Горбачёв, начал... то есть, начал... Он хотел на Советский Союз сделать более, как это, "Социализм с человеческим лицом", начал бороться с пьянством и делать всякие разные другие вещи.
 Идиотские... Может быть и не идиотские, но меня тогда это мало волновало, потому что я была... в твоем возрасте.
 Вот...
 Происходили какие-то изменения, кооперативы, там началось... начало потихоньку меняться с Советского вот такого "планового", когда вообще ничего нет, ээ, в жизни начали появляться какие-то кооперативы, начали появляться, там, я не знаю, там, варёные джинсы и так далее.
 А потом, сейчас даже не помню, как это всё развивалось... А! Горбачёва выбрали президентом, он был генеральным секретарем, потом были выборы, решили что надо чтобы была страна, чтобы был президент и так далее.
 Там новый союзный... И собирались подписать новый союзный договор, то есть это ещё, то есть мы ещё был Советским Союзом, но уже, там, тот статус республик, отношения между республиками, который... был прописан... в документах Советского Союза, в договоре от двадцать... двадцать второго года, уже не устраивало, хотели написать... переписать новый союзный договор.
 И там все обсуждали, то ли мы хотим жить вместе, страны... Республики, то ли мы хотим жить не вместе, и провели референдум. На референдуме нужно было ответить на вопрос: "Хотим ли мы, чтобы жа... Советский Союз остался?"
 И тогда, это был май наверное... по-моему, тогда, проголосовали... люди... народ проголосовал "за", за сохранение Советского Союза.
 И буквально, в, этот договор должен был быть подписан в, осенью что ли, то ли зимой этого, девяносто первого года, вот.
 И когда в августе Горбачёв уехал в отпуск, ну, всё было планово...
 И вдруг, просыпаемся мы с утра, знаешь, там: "Просыпаюсь утром рано, нет Луиса Корвалана! Вот она, вот она, хунта поработала!"
 Ну точно так же, просыпаемся мы, новостей нет, ничего нет, "Лебединое озеро" по телевизору играет, никого... вообще ничего не работает, и больше... только первый... первый-второй канал -- "Лебединое озеро", вообще никто ничего не знает... что происходит.
 в двенадцать часов несколько... рож, не знаю, как по-другому сказать. В телевизоре пресс-конференция ГКЧП. Сейчас даже не помню, как они называются. Какой-то комитет по чрезвычайной ситуации...
 Почему "Г"? Может быть "Государственный"? Э, этот... Заместитель, вице-президент страны... Янаев его фамилия была... к Горбачёва... говорит, что Горбачёв при смерти, он болеет... он болен, мы, значит, берем власть в свои руки, мы, значит, вот сейчас...
 Я не знаю, как народ, я испугалась очень сильно... вот.
 Это был август, это было девятнадцатое августа. Два дня мы... народ был в шоке... вот. Ээ, был штурм... ээ... значит... защитники... то есть люди, которые хотели, чтобы, ну... А! Тогда уже был Ельцин. Ельцин был руководитель страны... России. Горбачёв был президентом Советского Союза, вот.
 И, значит, эээ, это ГКЧП сказало, что, значит, всё это отменяется, Ельцина арестовать, вообще всех арестовать и вообще всех там... Что-то там, я уже сейчас детали не помню.
 А Российское правительство вместе с Ельцином было тогда в Белом доме. И вот тогда, значит, позвали танки, какую-то там дивизию, местную, там, Кантемировскую или какую там танковую дивизию...
  посёлок Озёрный, это музыкальный рок-лагерь.
  Ого!
 Вот, и, короче говоря, мы туда приехали/ эээ  нас распределили на лейблы / ну как  бы грубо говоря  команды / и  каждые три дня у нас были тематические концерты / и  за три дня нам надо было подготовить целое шоу, там / надо было взять несколько песен и чтобы они в один сюжет и поставить такое шоу, там и декорации, и, м, ну всё что угодно  короче /
 А сколько человек было вот в команде?
 Нуу лейбл один тридцать..пять примерно человек.
 ничего себе!
 Как целый класс!
 А бы.. был какой-то ну как руководитель в каждом
 Даа
  вот этом отделении?
 у нас были преподаватели, ну там
 То есть это был не из детей человек, ааа приставленный какой-то?
 ну , там,  как  бы три лейбла и в каждом лейбле обязательно есть учитель вокала, гитары, ааа барабанов, баса,..
 Круто.
 и  У нас ещё по фортепиано был учитель. Вот. и, мы там, за три дня примерно готовили на определённую тему три песни. ну  естественно мы.. там писали текст, даже, на тему еды мы снимали видео..
 Рита  точно сочиняла,
 пародию
 я знаю.
 да, на «Ревизорро» мы снимали пародию
  Здорово!
 и я была Хрип продавцом шаурмы!
Смех
 Короче говоря да. Вот. Нуу, да,  много всего, снимали, делали,  и потом у нас был финальный концерт,  где обязательно все должны были выступать но вообще у нас все выступали, просто кто-то рисовал декорации, кто-то писал текст, кто-то снимал видео, а кто-то именно на инструментах.
 То есть были ребята которые вообще ну не то чтобы не разбираются в музыке, а неподготовленные в этом роде, но они находили себе дело, другое, да?
 ну
 По  душе.
 нет
 Или все ехали
 на самом деле,
 музыканты?
  там все музыканты и по.. э были люди, которые по шестому разу/ мы такие приехали типа  ничего не умеем/ Рита  первый раз за барабаны!/ я можно сказать ну не первый раз за гитару конечно, но я же на фортепиано училась играть/ а за электрогитару конечно первый раз/ мне её дают Вдох она блин тяжелая!
Смех
 Когда мне учитель по гитаре такой г..говорит, типа играй стоя/ я такая: “нееет” Смех
  она реально тяжелая, просто/  ну понятно мыы за три дня естественно ничего выучить бы не смогли и мы в основном писали сюжет , сценарий,  мы там даже квест делали
 здорово .
 Вот. Ээ ещё видео снимали, да, ну вот это вот всё. Рисовали. А на финальный концерт все с нами играли уже.
  Соглашается.
 Свет, а ты на чём-нибудь умеешь играть или ты не музыкант?
 нет, я вообще , плохой из меня музыкант, я пробовала, ну не знаю,  года 4 наверно назад если не больше играть на гитаре, но, ничего вышло. Это.. это был печальный опыт, гитара у меня стоит
 В школе?
 Да.
 Понятно.
  Гитара у меня стоит до сих пор, и  я уже даже не пытаюсь. Поняла, что просто это не моё.
 А что твоё?
 Что моё? Я сама не знаю. я
 Всё, да?
Смех
 Нет, я не знаю, я очень увлекаюсь языками и вот я

 Ну или же просто когда у меня есть свободное время... мм, например… просто беру рюкзак и еду куда-нибудь - ну, это просто мое хобби... Вот... И тоже уже тогда получается что-нибудь прочитать там, когда есть свободное время, когда... Но в основном все-таки нет, потому что все время занимает... Вот. А так у тебя еще какие-то хобби есть... помимо чтения?
 Ээ.. Ну тут именно из таких, то, что обычно подходит под слово хобби, - я… пытаюсь учиться играть на гитаре, - но это вот… как-то серьезно - год, ну до этого еще где-то полгода, ну, совсем так... лениво пыталась это делать... Но съездила в лагерь... ммм... в Михайловском, и… лагерь такого походного типа - ну и, соответственно, бардовские песни у костра, гитара...
Говорят одновременно
 Ну да-да-да, учиться играть - и... мм… Я пытаюсь делать это сама, по каким-то видеоурокам и… просто советам в интернете, и своему (относительному весьма) музыкальному слуху... Ааа... Не могу сказать, что быстро продвигаюсь, не могу сказать, что у меня это получается хорошо, но мне нравится сам процесс. Я понимаю, что… что... не знаю там, Джимом Моррисоном я никогда не стану, ну и даже не научусь играть на уровне какого-нибудь там третьеклассника музыкальной школы, но, так как мне нравится процесс, я продолжаю.
 И сколько уже ты занимаешься?
 Аа, ну вот как-то активно год.
 То есть у тебя как бы не было такой музыкальной базы, ты просто взяла гитару и начала играть?
 Я ходила в музыкальную школу по классу синтезатора в детстве, но... два года сходила и поняла, что это совсем не мое... Ммм… И это все-таки как-то помогает, потому что ты помнишь хотя бы последовательности аккордов, какие-то там базовые знания про... ритмы есть. Вот... Нотная грамота тоже, на базовом уровне. Но вот здесь я - да, стала сначала гуглить просто, как это делается - как держать гитару, как ставить самые базовые аккорды, а сейчас уже пытаюсь просто отрабатывать какие-то навыки... Я не так давно научилась играть перебором - и... я этому сильно рада, потому что до этого не получалось вообще... То есть я не понимала, как переставлять пальцы, как сделать так, чтобы не путаться в них... аа... плюс до этого у меня была еще папина гитара, и там расстояние между струнами, как мне кажется, было чуть больше, и на ней было удобнее. Ну, я не знаю, перебором переставлять пальцы... а на моей нынешней... это менее удобно, и я... даже в какой-то момент думала, что у меня это никогда-никогда не получится, а вот... летом... как-то вот, внезапно для себя я поняла, что я это могу, и... На самом деле, я всегда радуюсь таким мелким прогрессам... Понятно, что не бог весть что, но как-то, если учесть то, что я почти, ну вот сейчас, не занимаюсь, и не... ну явно музыкального таланта нет, то...
 Угу.
 все равно радует, что хоть что-то получается, что хоть ненамного, но лучше.
 Успехов тебе в этом!
 Спасибо. А ты на каком-нибудь инструменте... играешь? играла?
 Ну вот с этим вообще не получается, потому что я с детства скорее больше... танцор, чем музыкант, - ну, я ходила в балетную балетную балетную школу пять лет и потом еще занималась танцами -
 Ого!
 - вот, но... Как-то начинала играть на гитаре, но что-то не переросло это это не переросло во что-то серьезное, потом как-то бросила, вообще даже не начав… Ну мне больше нравится танцевать, и... чем играть на музыкальном инструменте, но... Хотелось бы, конечно, обладать таким навыком, но, вот... Нет. Как-то нет...
 А с танцами ты сейчас занимаешься, или?..
 В детстве я пыталась как-то сначала заниматься заниматься обычными танцами, ну, современными, потом уже ходила на ирландские танцы, потом ходила заниматься [нрзб]-дэнсингом, но... все это как-то переплетается, и вообще нет на это времени... Вот... Ну я бы, сейчас, из нереализованного я бы хотела заниматься [нрзб]-дэнсингом, но... ц... не знаю, времени вообще нет. Ну вот из всех видов активности для меня это наиболее близко. Да уж...
 Да, танцы это классно... Я тоже хотела, но... ни времени, опять же, ни таланта абсолютно...
 недавно очень симпатичный фильм французский посмотрела, ммм / по-французски он назывался/ по-моему / «Каникулы с Мистралем» / а в русском переводе «Каникулы в Провансе» / с Жаном Рено в главной роли и там ещё какая-то куча очень симпатичных артистов / вот, о том как / бабушка привозит / троих дете… / троих внуков своих, ммм, к себе в дом в Провансе / где она живёт со своим мужем / ээ, дедом этих детей /хмм, но он детей при этом никогда не видел /
 там такая ии… история, ээ / когда их мать, ээ, дочь, ээ, вот / этих двух пожилых людей / уже ныне пожилых людей / значит / решила выйти замуж / ну, будучи семнадцатилетней / по-моему / беременной, эээ, девушкой, эээ / значит/ она очень поссорилась с… с отцом, который / категорически / значит / был против / того чтобы она, ээ, выходила замуж рожала ребёнка и кашель/ и так ультимативно поставил вопрос что либо он либо я /
 нууу, и она выбрала любимого мужчину / воот, и когда / а бабушка, она тем не менее / а дети жили в Париже с родителями / а тут так сложилось, что мать должна была уехать на какую-то очень важную стажировку / а отец, ээ, непосредственно перед этим летом, умм, ушёл из семьи / и детей некуда было деть / бабушка регулярно приезжала к ним в Париж / поэтому, ммм, она естественно детей знала хорошо, а / и деда она не оповестила о том, что она вернётся не одна / он её встречал, как обычно, но не ожидал, что увидит ещё троих детей /
 вот / и вся коллизия как раз, ээ, в том / как сначала / они друг друга встретили в штыки / дед детей / а дети его / поскольку они совершенно разные / иии они ему естественно напоминали дочь / которую он на самом деле безумно любил / но был очень на неё сердит вот /
 иии всё разворачивается / во-первых / в маленьком провансальском городке / что мне очень близко / поскольку я там много раз была / в Провансе /ммм, как ты знаешь там сестра живёт / поэтому для меня это всё очень /
 я даже ей написала / не помню / я тебе говорила или нет / я ей написала / о том что мы посмотрели этот фильм, получили большое удовольствие, как будто побывали у неё в гостях, а / а она мне на это ответила, что это вообще их культовый фильм / и который они используют
 ого!
 да, обычно в качестве рекламного ролика / потому что там куча клише / которые / ну таких вот, типично провансальских / там и / бычки бегают пооо городу, там и, ммм / ну, там, вот эти с… оливковые рощи и, ммм, прочее там / ну, соответственн… соответствующий такой и выговор провансальский / и нравы определённые / и кухня южная / ну, масса таких очень приятных вещей /
 так что она очень вдохновилась когда смеётся когда прочитала / то что я написала / очень живо / вплоть до того / что, ммм / вот Катьку / младшую дочку / они из Парижа с, ээ, её другом / ну, другом, отцом её ребёнка / они сагитировали переехать в Прованс /ммм, это было последней каплей смеётся / которая послужила, чтобы они / бросили Париж, переехали /
 очень приятный фильм / ну понятно, что заканчивается всё / тем что дети полюбили Прованс / и полюбили конечно деда которого трудно было не полюбить / а он их разумеется / потому что / ну, иначе быть не могло / ну, собственно / вот она и вся история / очень милый фильм / очень приятный / очень рекомендую / даже тебе, ко… не любящей французские комедии / я думаю, достаточно тебе
 Арина, что ты любишь больше – Москву или Королёв?
 Мне прям развёрнуто отвечать на этот вопрос?
 Да как хочешь, так и отвечай.
 А ты потом сможешь вырезать мат?
 Нет.
 Я, наверное, больше люблю Королёв, чем Москву, потому что в Королёве ты уже такой…
Говорят одновременнно
 Ты можешь громче говорить?
 Такое ощущение, что я это, что я это, у меня берут интервью. Ну так вот, включаем актёрские навыки! Королёв мне нравится больше, потому что в нем ты уже всё знаешь, знаешь все места, в которые можно пойти, когда тебе грустно, или когда тебе…
Говорят одновременнно
 Все детские площадки…
 Все детские площадки!
 Все подъезды…
 Все подъезды. Всё-всё-всё!
 Все с тобой здороваются.
 Да, ты идешь и понимаешь, что находишься в своем городе, а Москва слишком… Эх. Слишком суетной город, и в нем невозможно находиться…
 Для такой старой как ты?
 Больше какого-то определённого времени, потому что всё начинает угнетать. Слишком много народу, машин… Суеты… Поэтому Королёв мне, наверное, больше по душе, чем Москва. Москва – это как место, в которое можно съездить для развлечений, ну, или по каким-нибудь делам. Вот.
 Что ты ещё можешь интересного рассказать? Кстати, было бы неплохо, если б ты говорила громче.
 Могу рассказать о своём сегодняшнем дне. Нет, могу рассказать о том, как началась учёба. Все, в общем, тяжело. Началась учёба, работа, я дико не успеваю. Пары у меня начинаются, в основном, где-то в час, соответственно, заканчиваются из-за этого они позже. Приезжаю я домой только к девяти, к восьми. Устаю. Плюс ко всему нужно ездить на работу, забирать все документы, проверять их, а тут и выборы уже состоялись – работа вроде как закончилась. Сейчас должно стать полегче.
 Совсем тусоваться не успеваешь?
 Ну вот за всё это время в сентябре съездила, э, в, во Владимир – это было единственное место, куда я съездила за весь сентябрь. На день рождения. Могу рассказать о своей поездке во Владимир! Итак! Ехали мы туда три часа, в машине нас было шесть человек, ехать было тесно, неудобно, долго. Обратно мы, вообще, ехали пять с половиной часов по пробкам. Ну, в общем, поездочка удалась, конечно. Во вторую ночь нам было очень весело. Там приключилось очень много всего интересного, нам понравилось. Все довольны! День рождения прошло на ура!
 Арина, вы скучаете по школе?
 Да, я очень скучаю по школе, мне хотелось бы вернуть несколько дней из… Из одиннадцатого класса в школе, когда нам было весело, и мы делали всякую фигню. Хочется вернуть ту атмосферу, людей, которые были с тобой в этот момент. Просто хотя бы на мгновение, чтобы снова всё это прочувствовать, потому что это было очень круто.
 Ага, ничего себе! Что б ещё такого спросить интересного? Хм, какие ты любишь цветы?
 Мне без разницы, какие цветы. У меня нет никакого определенного любимого вида цветов. Как и всем девушкам мне нравятся розы. Нет! Еще на самом деле я тащусь от лилий, мне очень нравятся лилии, мне очень нравится их запах. Я, вообще, не понимаю людей, которые говорят, что у них начинает болеть голова от запаха лилий! Мне нравится. Мне нравятся белые лилии. Все покупайте мне белые лилии. Конечно, на вписках я орала: "Все целуйте Портнову!"
 Но все покупайте Портновой белые лилии!
Говорят одновременнно
 Да, теперь я могу орать: "Все покупайте Портновой белые лилии!"
 Ну, постарела ты, да, теперь уже на цветы потянуло.
Говорят одновременнно
 Да-да, возраст вот, конечно, но на самом деле я понимаю, что… А! Это, вообще, отвратительная тема! Я понимаю, что через два месяца мне двадцать лет. Это… Кошмар… Просто ты не понимаешь, как ты сознательно идешь уже к такому серьёзному возрасту. Двадцать, потом двадцать пять, а потом через пять лет – тридцать. Всё. Там уже семья.
Говорят одновременнно
 Я смотрю, с математикой проблем нет.
 Да. И все это настолько устрашающе. Двадцать лет – офигеть!
 А ты пойдешь на магистратуру на какую-то, кстати?
 Да, пойду, только я пойду не в свой универ на магистратуру.
 А куда?
 Ну, я не знаю. Я хочу в РПА
 Это что?
 Российская правовая академия.
 А. А это не там, где Виталина учится?
 Я не знаю, где учится Виталина.
 Она, по-моему, а, правосудия, она какое-то учится
 Это эр… Как-то по-другому она называется… Российская академия правосудия – РАП, РАП. РАП, да. Есть правосудия, а есть правовая. То есть я скорее всего пойду куда-то туда.
 Иди в Высшую Школу Экономики!
 Ну…
 Я тебе советую!
 Я не знаю, я подумаю, Варвара, над вашим предложением, не знаю, как получится.
 Ну, в принципе, всё.
 Да?
 Да, ты большая молодец, я тебя поздравляю.
  Ослик.
  Ослик.
  Ослик.
 Так, здесь есть буква к?
  Нет.
 Это слово начинается на букву к, нету, зачти какой у нас.
  Грустный.
  Грустный человечек. Так, вторя… картинка.
 Колокольчик.
 Колокольчик, есть буква к?
 Есть.
 Есть, значит человечек у нас  веселый.  так, следующая картинка. Что здесь нарисовано?
  Корзина.
 Корзина, есть буква?
  К.
 Есть, только к, к.  так, улыбается, следующая картинка.
 Яблоко, я. [нрзб].
 Есть?
  нет,  я.
  нет,  грустный человечек,  молодец. так,  следующий…
 Замок.
 Замок.
 З, з,  нет.
  Нет, да, человечек  грустный, так, и последняя картинка, кто у нас нарисован здесь?
  грустный.
  грустный, так, и последняя картинка, кто у нас нарисован здесь?
  Котик.
  Котик.
 К есть.
 К есть, значит человечек… улыбается.
 [нрзб]
 И в конце…Финиш!
 Финиш.
  так, проверяем, все мы верно сделали?
  Да.
  Ура, все верно! Распутывай.
 и г!
 Ну, задание с буквой г, которое мы сегодня с тобой изучали, его у нас нет, да? Так, ну давай…
 Я сама!
 Сама, сама, сама, сама, сама, все не спорю. так, умница. Распутывай. Ну давай еще одно задание сделаем с насосиком да?
 А потом колесико.
 А потом колесико, конечно,  так. [нрзб]. Это слово начинается.
 С буквы.
 С буквы  с,  с.
  с.
  с улыбочка.
 Снеговик.
  Снеговик.
  нет.
 Как нет?
  Есть.
  Есть, конечно есть, так, двумя речками держи. Угу,  так. Вторая, картинка, какая у нас…
 А мы уже, мы уже проходили, это, я помню.
 Помнишь?
 Я помню мы проходили.
 Ну, так, ты же пропускаешь этот звук.
 Я помню, что мы самолет.
  так, а здесь что на картинке?
 Здесь на картинке желудь.
  ш,  ш.
  Шишка.
  так, какой смайлик? Грустный.
  Грустный.
 Да, так, следующая картинка, что здесь нарисовано? Ка…
 Капуста.
 Как, капуста?
 Здесь нарисована кастрюля.
  Кастрюля.
  Нет.
 Есть звук с, но он в серединке,  Нет, в начале нет, да?  Грустный человечек, молодец.  так, следующая картинка, что здесь?
 Здесь  самолет.
 Как  самолет?
  Самолет.
  Самолет.
  Самолет.
  Так.
  Есть.
  Есть,  так, дальше,  сыр.
  сыр,  Есть.
  Есть, угу,  так, и последний, кто здесь на картинке у нас нарисован?
 Корлик.
 Зайка.
  Нет.
  Нет. Да, заправляй.
 И финиш!
 Финиш, проверяем, ах, все верно! Да?  Ура! Все правильно, да?
 Я распутаю.
 Распутывай.
 А потом  колесико .
 А потом колесико.
  так.
 По порядку, по порядку, угу, так, ага,  так, заправляем. Так, отлично. Закручиваем?  так.
 [нрзб]
 Какие мы сегодня с тобой буквы выучили?

 Которые обозначают звуки, какие?
 К, к, к.
 К.
 К, к.
 К, к.
 А второй звук? Г, г.
 Г, г.
 Г. г.
 Г, г.
 Г ,г.
 Первый звук, у нас горлышко
 К, к, к, к.
 Спит к, к, к.
 К, к, к, к.
 А второй звук.
 Г, г, г, г, г
 Поет да?
 Угу.
 Молодец. Так, ну что, в конце приз? Колесико?
 Ага
  Сейчас, колесико. Садись на ко…  на пол. И  Сейчас я тебе достаю колесико. Держи. Линеечку.
 Линеечка супер, которая [нрзб]
 Глазки у нас следят, как движется колесико, да? Держи. Так, сильно не наклоняем, пошли. Опа!
 Ну я так  ой.
 Угу.
 Ну  почему?
 А ты тихонечко наклоняй.
  Ну.
 Угу, так, еще раз.
 Ой, ну.
 Тихонечко наклоняй,  так [нрзб].  Глазки следят внимательно. О, как здорово у тебя получается! Молодец. Оп!
 Я хотела выше, чтоб упало.
 Все, все.
 Вот, слушай, что я тебе хочу рассказать-то. Вот всегда так: как только куда спешишь, или что такое тебе нужно очень быстро, обязательно получается… это… не так, как ты хочешь. Тут вот, эээ, помнишь – мы намедни с Сергеем договорились встретиться? Перед работой он спешил, и я должна была, как говорится, на встречу не опоздать, понимая, что, ну, ему же тоже нельзя опаздывать на работу-то. Вот, вышла заранее (ну, не заранее – как положено, всё, это)… Подошла на остановку – троллейбус. Думаю: садиться на троллейбус (я вообще-то на троллейбусах не очень  люблю ездить)? Вот. А посмотрела назад-то: никаких автобусов, ничего нет – думаю, ну ладно, когда они придут, доеду. Села на троллейбус, еду. На кругу – там авария, троллейбус останавливается и водитель говорит: «я не объеду», всё, и открыл двери, и мы все вышли. А до остановки там прилично, вот. Народ весь на остановку, ну, и я туда же – минут пять ушло лишнего. Потом, пока подошёл автобус – все загрузились. Автобус ты-ты, ты-ты – и ни с места, дергается (нет, действительно), и никак. (смеётся) Мимо проходят автобусы, останавливаются, и, идут дальше, а мы стоим. Думаю: «Господи, да что же это за наказание такое – сейчас опять высадит всех, эти все автобусы прошли – и жди, х-х, не дождёшься». Но, слава Богу, получилось у него, поехал, поехал. Думаю: «хоть бы он уже – не, там ещё две остановки до метро – хоть бы на той остановке, на последней, не останавливался бы, а то опять заглохнет» – нет, остановился – поехал нормально дальше, доехали до метро. Думаю: «Ну ладно», но уже время было немножко потеряно. Вхожу в метро, сажусь в поезд, – и поезд отстаивается, х-х, стоит, х-н, минуты две, и, а может и три, стоял – не трогался с места; наконец поехал. Ну и что? Я конечно, пришлось, пять минут или… просила – встретились. Я говорю: «Ты ”давно ждёшь-то?». Он говорит: «Ну, минут пять», скромно, так сказать. Вот. Наверно, опоздал на работу. Вот пожалуйста! Вот всегда так бывает: как думаешь одно, как захочешь одно – получается совсем по-другому, хе, вот. Видел?
 Э, Так, хе-хе-хееее… ты уехала в девять часов.
 Да.
 Я посмотрел ещё – девять часов три минуты.
 Да.
 Ну я прикинул, значит, – села ты на автобус, ну ладно.
 На троллейбус села.
 На троллейбус… ну-х… наа-э… значит, двадцать минут, двадцать пять ты, двадцать пять ты… на Кантемировской – и там ехать пятнадцать минут, значит, без двадцати, без двадцати… эээ… десять ты встречаешься с Серёжкой, ну с ним  поговорить минут десять, вышла из эээ… десять минут – значит, пять минут ехать – это пять минут одиннадцатого…
 Ну, тут-то ты не… не высчитывай.
 Эээ, значит, значит, пять минут одиннадцатого, значит, доехать до Кантемировской – думаю, ну{ну:1.00=PART=|ну:0.00=INTJ=}-ну…
 Ну, обратно – это уж тут я задержалась , тут, м-м, я была свободный человек, не надо – я была свободный человек.
 двадцать… двадцать… двадцать минут…. Э… я-э… ну и… и… я-э… и я… с-с… хе-хе…
 Нет, я смотрю: без пятнадцати одиннадцать –
 Смеётся
 нет; одиннадцать – нет; пятнадцать минут двенадцатого… Думаю: «Господи, ну что же может такое случиться, что… хе-хе-хе… что нет. Ты говоришь – Cашка, уже ушел. И пятнадцать минут, о-о…
 Ну, тут, тут, этот, это уже я обратно ехала – я была, эээ, вольный человек, распоряжалась своим временем, как хотела, тут дело не в этом. А дело в том, что вот когда с кем договоришься – бывает очень тяжело и выполнить это, хотя стараешься изо всех сил.


 В общем, сегодня утром я проснулась, по обыкновению не съела свой завтрак, хотя обычно люди по обыкновению его едят, видимо, и поехала на учебу. И будучи уже в автобусе, я все думала, нахрена я еду на эту первую пару, но я поехала, да, я продолжила свой путь и, когда я приехала, собственно, я упала Смех прямо перед практически входом во своё, во своё, господи, в своё учебное заведение, вот. Ну, я решила, что я посижу и все будет нормально, как правило же все травмы проходят сами, ну, я так думаю, даже почти до двадцати лет. Да, глупое решение. Я подождала минут сорок, и все-таки мои одногруппницы заставили вызвать меня скорую, вот, и когда она приехала, меня туда погрузили, меня положили на эту каталку, и мне пришлось раздеваться перед какими-то двумя парнями. Обычно я не раздеваюсь перед Смех парнями, это очень замечательная Смех история моей жизни, вот, и мы начали гуглить мой диагноз в википедии. Ну, в общем, гуглили-гуглили, по симптомам у меня чего только не было. Они даже думали, что у меня перелом бедра, хотя я говорила, что у меня болит колено.
 Ну, в итоге мы, конечно, доехали до больницы, и они даже спрашивали, откуда у меня татуировки и где я их сделала. В общем, поболтали за жизнь. Нехило. И когда мы приехали в больницу, меня просто на каталке оставили в коридоре, вот. А, да, меня выкатили из скорой, это было очень замечательно, меня никогда еще не выкатывали Смех из скорой. Хотя я всего лишь второй раз в жизни, ну, в сознательном возрасте. В детстве, мне кажется, я все-таки ездила. Вот. Меня выкатили на каталке, потом из одной каталки перекинули на другую каталку и короче, и поставили в коридоре и забрали у меня паспорт, и я все выглядываю-выглядываю, думаю, когда мне вернут паспорт, а они мне все его не возвращали, не возвращали. Не, ну паспорт, конечно, потом вернули, потом ко мне минут через двадцать даже подошел врач, потому что я так и думала, что я буду в коридоре с бомжами. Ну вот реально. Бомжи и я. В общем, утро началось замечательно, а я по специфике своей не очень люблю общаться с бомжами. Нет, я думаю, они, конечно, люди прекрасные, но, если бы не их запах, то вообще бы было замечательно, наверное, с ними. А я даже с кем-то разговаривала - со мной завели беседу, и этот мужчина знал олимпийского чемпиона восьмидесятых годов. Ну, вот олимпиада, когда в восьмидесятом была, и типа у которого тоже была травма колена. Ну а у него пальцы просто загноились, и ему там их отрезать собирались. Ну, в общем Смех, вот эти вот всякие забавные больничные истории.
 Потом меня все-таки отвезли на рентген, хотя на самом деле я стояла в коридоре практически вплотную к двери рентгена. Там до меня везли какую-то старушку. Мне кажется, она долго не проживет. Ну, она так выглядела. Извините Смех, мне было очень грустно от этого, ну или от того, что мне очень холодно, потому что я где-то недалеко от входной двери и лежу на какой-то каталке, и ничего не могу сделать, и у меня отвратительно болит нога, а обезболивающее мне почему-то вкалывали в плечо. Ну, в общем, это все было очень замечательно. Было где-то около восьми утра. Ну, девять, девять утра навскидку, вот. Меня отвезли на рентген. Эх, там был очень забавный дядька! Они какие-то все бывшие рокеры, меня это так вообще... Я была в какой-то своей тусовке, я даже на секунду подумала над тем, что надо было идти в медицинском высшем учебном заведении, вот, но, естественно, я не в медицинском высшем учебном заведении class="note">Смех. Ну и в общем, меня отвезли на рентген, а я со всеми там шутковала, а все смеялись надо мной, потому что я такая упала на ровном месте и походу со мной что-то не так. Вот, думали все они, наверное, это потому, что я не могла встать и ходить, ну или плакала от боли. Ну, варианта два. Их вообще не очень много - их всего лишь два, да.
 Ну, вот меня отвезли на рентген, и потом меня там добрая тетенька мне все сделала, потом я еще минут двадцать подождала врача в коридоре на той же кушетке, и он мне сказал типа: "А хрен ли ты лежишь?" class="note">Смех, и скинул меня с кушетки. Я спокойненько так потопала. Ну, в общем, потопала и потопала, ну, дотопала до кабинета, и он говорит: "Ложись". Я такая типа: "Спасибо". Он еще минут пятнадцать почему-то рассматривал мой рентген. Не знаю, что его там смутило или напрягло. Он говорит типа, ну, типа: "Ну, ходить будешь... Не скоро". Я такая: class="note">Смех "Ну, спасибо, обрадовали". Ну, кататься на инвалидной коляске не очень хотелось, да, ну и в общем, он говорит: "сейчас мы будем делать...". Короче, он назвал какое-то слово, я... я вообще не знала, что это, мне кажется, я бы никогда и не узнала. Он такой говорит: "Это кровь из коленки откачивать". А я такая: "А как?". Ну, то есть, блин, я лежу такая, без штанов, у него на кушетке, он мне, блин, бьет по колену, мне и так больно, он говорит: "Будем кровь откачивать". Я думаю, ну, там какой-нибудь наркоз, еще чего-нибудь, как вообще это class="note">Смех делается в нормальных... Я... я никогда не знала это, это, оказывается, еще у этого есть еще название, вот...
 Я в эту школу попал в восемьдесят девятом году в пятый класс, причём тогда школа, как бы было известно, что она хорошая, но а тогда ещё не было такого серьёзного деления: там гимназия, лицей, этого ещё ничего не было. Э вот. Иии… Я учился в последней параллели, которая, ну то, что называется, набиралась из окрестных домов. Более того, для того, чтобы как раз в школу попасть мне там пришлось даже там на какое-то время переехать к бабушке Кларе, которая жила здесь рядом, типа чтобы как бы вот, в эту школу ходить. Э вот. Правда потом это не потребовалось, и дальше собственно я жил, где жил - на проспекте Вернадского.
 Э вот. Но вот вот этот период времени, он, конечно, был феерическим, потому что восемьдесят девятый - девяносто шестой, когда мы здесь учились - это вот как раз время, когда именно гимназия создавалась. И настолько эээ все вот менялось в стране, в магазинах, кстати говоря, тоже. Магазины меняли принципиально свой облик, потому что восемьдесят девятый - девяностый - это одни магазины пустые, с очередями там в десятки сотни человек, и там девяносто третий - девяносто четвёртый, когда уже прилавки были заполнены, и можно было уже сходить в магазин посмотреть, что там есть и даже можно что-то купить. Э вот. Это тоже менялось. Эм, про политическую, в общем, и говорить нечего. Тут всё настолько поменялось, начиная собственно с восемьдесят девятого, когда ещё была эта м-ц шестая статья конституции о руководящей роли КПСС. Э вот. К совершенно новой стране, к свободе, к вот этой парламентской борьбе различным партиям и так далее.
 Э вот. И это, конечно, все было чрезвычайно насыщенно, и всё проходило через нас, и гимназия здесь наша, надо честно сказать, по многим позициям обгоняла то, что происходило в государстве. С другой стороны здесь был такой колоссальный, э такая колоссальная, как сказать, энергетика. Не очень люблю такие категории, но действительно, энергия била через край. И вот наше поколение, я вот просто помню нашу вечернюю школу, в которую мы ходили вот в девяносто первый девяносто второй годы, потому что я поступал в девяносто втором в восьмой гуманитарный класс.
 Э вот. Нас в ну нынешний двадцатый кабинет, у нас там проходили занятия, нас там набивалось человек по 60, по 70, мы там сидели в проходах, друг у друга на голове, народ аа впервые как раз, мм как бы я не знаю впервые, не впервые, но в один из таких первых годов, когда на вечернюю школу массово стали приезжать ребята из других школ, и очень много было ребят из других школ. Там, в конце концов, ммм из моего седьмого Б класса поступит в профильные три класса (биологический, математический, гуманитарный) пять человек, а останется трое. Все остальные ушли Свистит, показывает рукой в восемьсот семьдесят пятую. Э вот. Они поступить не смогли.
 Большая часть моих одноклассников по гуманитарному восьмому классу, она была из других школ, хотя большинство из них я знал именно по гуманитарной школе. И народ ездил из Теплого стана, из Московского, ездили там с Очаково и с Университета ездили. Э вот. Там с Беляево, там и так далее. То есть уже был немалый охват, это и в этом, кстати, была одна проблема, что, например, если у многих школ ээ там друзья, там группа друзей складывается именно вот по месту обитания вокруг школы, и дальше связи сохраняются в том числе и потому, что все живут рядом. У нас такого не особо получилось. Мы конечно сохраняем связи, общаемся, иногда встречаемся, переписываемся, но вот такого, чтоб мы там вместе там, условно говоря, пошли там куда-то там посидеть там вместе там пошли, условно говоря, на футбол и так далее, с этим значительно сложнее, потому что все э находятся в очень разных местах, и не в смысле того, что они потом переехали туда, а они изначально жили далеко. И в этом плане как раз школа была местом пересечения, поэтому мы отсюда не уезжали долго. Там до девяти, десяти, одиннадцати, двенадцати часов, когда там все эти ставились там спектакли какие-то там, творческие зачеты там и все остальное.
Расскажи мне, пожалуйста, про свои увлечения, просто мне интересно, чем ты занимаешься.
 А, увлечений у меня много смех, а, например, с самого, ну, еще в детстве я очень, а, очень любила, всякие мастерить всяких кукол, домики, я просто, ну, у меня потребность было что - то делать, что-то шить, что-то там лепить. У меня очень много разных всяких моих творений сохранилось с детства. А, вот, это я, ну, до сих пор это мое любимое, правда, я думала поступить куда то в такое в эту сферу, но, как то не задалось, я плохо рисую , и с этим у меня не хорошо, а в принципе это я люблю. Я ходила, э, к моему ну, у меня был репетитор по рисованию. Не очень многих успехов я добилась, я всего год к нему ходила. Еще я ходила, я, вот, тоже с детства мечтала быть мультипликатором. Вот, и создавать, тоже вот создавать мультфильмы, собственно мне вот фотоаппарат купили собственно за этим. а, ничего я на него не сняла, потому что я ходила на, а, курсы, даже к знакомому, но мне почему-то очень не понравилась там атмосфера, мне как-то было там очень неуютно и, я такой человек, что из-за того, что там мне было плохо, мне расхотелось просто этим заниматься. И на фотоаппарате я просто фотографирую, вместо того, чтобы снимать мультфильмы. И, а, сейчас, вот, например, благодаря тебе, Муся{муся:1.00=S,persn,f,anim=nom,sg}, у меня появилось новое увлечение, я леплю из глины, я хожу.. ну сейчас я уже меньше, потому что я, вот сейчас в одиннадцатом классе я не могла, кхм{кхм??}, сейчас) я вот поступила, ну, тоже так иногда прихожу. А, я делаю, кхм{кхм??}, разные всякие вазочки, кружечки на гончарном круге и просто леплю, что мне хочется. и просто творю, потому что мне это нравится и я это люблю делать и надеюсь тоже, что хоть мало-мальски я как-то, э, это буду дальше развивать развивать в своей жизни, вот. я, кхм{кхм??}, из увлечений еще короткий смешок? Я люблю смотреть фильмы, ну, кто не любит короткий смешок..
А какие твои любимые?
Ты знаешь, у меня нет любимых фильмов, я.. У меня есть фильмы, которые мне не нравятся и которые мне нравятся, прямо таких.. ну, вообще, можно назвать один мой любимый фильм.. "Амели", а, да, он, конечно, очень, он просто такой, ну, мой, я очень веселая, не то, чтобы очень открытая, но веселая, и он такой жизнеутверждающий, и, такой, приятный, и очень.. Очень нравится его мне смотреть, когда, например, грустно, вот. Ну а так, как бы больше.. есть интересные фильмы, есть веселые, там, ну, какого-то, который я еще выделяю, как-то у меня больше нету. а, яя люблю смотреть сериалы, я это делаю очень часто, что очень плохо, это очень.. отвлекает меня. а, я много разных сериалов смотрю, смотрю и детективы, и ситкомы. Я не очень люблю какие-нибудь мрачные, это не мое. Но вот просто детективы - это да. а, я смотрю сама, я смотрю с мамой, ну у нас разные.. а, вот, это меня конечно очень очень отвлекает, и нужно как-то от этого, наверное, избавляться. короткий смешок Вот, еще я очень люблю читать, вот. Я в детстве очень не любила, и прямо мне это было неприятно, но я решила, что я человек из образованной семьи, и я себя заставляла читать очень много лет, и вот последние пару лет я прямо действительно очень люблю это дело, и мне.. мне без него плохо, вот, а..
Что тебе очень понравилось из прочитанного?
Ой, ты, ты знаешь, я поскольку читаю, ну, прямо много читаю с недавнего времени, я читаю только избранное, вот у меня у папы, ну у нас такая библиотека, у нас, до того, как мы переехали у нас было прямо больше книг, но вот сейчас сейчас мы в эту квартиру взяли не очень много, ну, только избранное, как раз таки, вот. а, и я, у моего папы очень хороший вкус, и он мне дает только, а, только вот то, что нужно, и я поэтому.. все, что я читаю, мне все нравится. Я не очень люблю, меньше люблю просто фантастику. Я люблю больше, такие, ну, классические произведения, люблю русскую литературу, вот. Что еще у меня в увлечениях? Я люблю спать, это одно..
Это, это любят все.. Это любят..
 Жизненную тему задала. А, Прокрастинация – мне кажется,тут больше, эм, ты выигрываешь в физических силах, потому что ничего не делаешь, и у тебя остается больше времени на моральное какое-то удовольствие, но при этом вот ты отдыхаешь, откладываешь дела, и при этом всё равно всё время о них думаешь, ты думаешь о том, что ты отложил, ты думаешь о том, что, блин, я это не сделал, ты себя накручиваешь, и по сути дела ты не отдыхаешь. То есть это физический отдых, но при этом моральный стресс, и если вам нравятся стрессы, вы можете на него просто забить, то всё очень хорошо, а если нет, приходится справляться какими-нибудь другими способами.
 Опять же, а, некоторые могут не согласиться, потому что, эм, потому что не очень-то много удовольствия от того, что ты откладываешь дела, и я лично стараюсь всё делать вовремя... Да... Вот до сих пор я завтра не, хм, хм, я сказала не ту фразу... На самом деле я до сих пор не зарегистрировалась на временное жительство, я по сути дела нелегал в Москве. Если меня кто-нибудь остановит, а у меня даже прописки, мне скажут, вали в свой Екатеринбург. Ну, вот это минусы прокрастинации, я очень надолго отложила свою временную прописку, и скоро я стану нелегалом, вне закона, рисковым парнем (девушкой) и вообще буду жить не по правилам.
 Что, еще что-то говорить? А, не по правилам жить довольно трудно, потому что очень много.. Ну, есть такой образ хорошей девочки, и надо его придерживаться, потому что людям нравятся хорошие девочки, а девочки-нелегалы без прописки в Москве мало кому понравятся, поэтому если, эм. Надо делать прописку, не откладывать вещи, эм, морально не забивать себе голову ненужными вещами и отдыхать и получать удовольствие от жизни.
 Всё? О боже. Эм, получать удовольствие от жизни можно разными вещами. Например, можно купить большую пакет, пакет, этот, большой [нрзб], посмотрите на его упаковочку, я попытаюсь вам продать этот продукт. Здесь написано Биомакс, это очень вкусный йогурт, это лучший способ для студентов, а, позавтракать чем-нибудь вкусным и полезным, потому что все же знают, что в общаге с утра готовить просто нереально, особенно если ты едешь на автобус в шесть пятьдесят. Опа, у нас кольцевая схема, у моей речи, у меня есть схема и структура, вау. Так вот, биойогурт. Это новинка, она улучшает пищеварение, содержит лесные ягоды, и мне кажется, я уже слишком много говорю. А, в общем, люди, ешьте йогурт.
 Давайте посмотрим, что ещё у меня есть. Я думала вначале, что это очень дешёвая вещь, потому что на упаковке было написано тридцать четыре рубля, но кто б знал, что это за сто грамм. В общем, здесь оказалось почти, эм, почти полкило. Ты, Настя, съешь почти, эм, двести грамм. И это вышло весьма весьма дорого. Если вы увидите в Виктории эти штуки, знайте, что они хоть и стоят тридцать четыре, но они при этом очень дорогие. Если вы пойдёте в Викторию, вам придётся ехать на автобусе, я могу вам даже показать.
 А ещё мы сегодня гуглили Викторию, и оказалось то, что это бильярдный клуб Виктория. В бильярдном клубе... Ну, в общем, можно ходить по клубам и не говорить, по каким клубам ты ходишь. Типа приходишь к своим девочкам ночью, такой, я пришла из клуба, ну, никто же не знает, что ты пришла из бильярдного клуба. Может, там тоже было весело, и ночной бильярдный клуб Виктория. Можете ехать после Икеи и, эм, значит, повеселиться.
 Мы опять вернулись к теме веселья, от которой мы недавно ушли. Видите, веселье можно получать разными способами, ну, кто-то ест, кто-то играет в бильярдном клубе, а кто-то прокрастинирует. По сути, так-то выбор не особо-то велик. Может, я просто способов не знаю. Сколько мне еще говорить?
 Минуту.
 На дебатах у нас должна быть речь на шесть минут, и я смотрю на людей, которые могут спокойно говорить шесть минут, и я их не понимаю. Я не знаю, по-моему, прошла уже вечность, я несу всякую чушь, и у меня, кажется, заканчиваются мысли, я ощущаю пустоту в голове, как будто все мои семнадцать лет жизни (почти восемнадцать) прошли в какую-то абсолютную дыру, и мне, кажется, не о чем больше сказать. Ну вот, допустим, у нее камера Кэнон, по-моему, это шестьсот пятидесятый Д или просто шестисотый?
 Шестисотый.
 О, шестисотый, нормально, очень хорошая модель, довольно старая, кстати, сейчас скоро все перейдут на беззеркалки, потому что беззеркалки - это новый век, ну и зеркальные камеры выйдут просто останутся в профессиональном секторе и всё. А любительский займут беззеркалки, и покупайте беззеркалки, снимайте, ешьте, прокрастинируйте, играйте в бильярд и радуйтесь жизни.
 Папа, скажи, пожалуйста, ты веришь в инопланетян?
 Наука - не вопрос веры, знаете, за верой - это, пожалуйста, в церковь. Там спрашивают: "Веруешь?", и ты отвечаешь: "Да, верую". А... в науке вера ничего не значит. Наука требует доказательств, фактов, эксперимента прежде всего. Так что вопрос некорректный - верю ли в инопланетян.
Когда я был ребенком, да, я верил. Отчаянно верил: и в инопланетян, и в то что за нашей, за нашей цивилизацией кто-то из космоса следит, и что где-то неподалеку весит спутник, который прослушивает и проглядывает весь наш эфир и все наше... всю нашу поверхность нашей земли, смотрит за нами, изучает нас.
Но когда я был ребенком, это было очень интересно. Между прочим, я тогда мечтал стать астрофизиком, полететь на космическом карал... корабле к далеким звездам, изучать их. В общем, мечты были такие... Между прочим, именно эти мечты меня сподвигли стать физиком, я стал заниматься физикой всерьез, ее изучать. В результате поступил на физтех, и из меня вышло то, что вышло сейчас.
 Веруешь ли...
 Сейчас мне трудно сказать, что я верю в инопланетян. Конечно мне бы очень хотелось, чтобы где-то в космосе была разумная жизнь, которая существует одновременно с нашей цивилизацией. Может быть она была когда-то, может быть она будет потом, может быть ее нет вовсе. Но хотелось бы, чтобы она сосуществовала с нами. Это было бы очень интересно, еще бы интереснее было получить от нее какие-то сигналы, каким-то образом. Хотя, общаться практически невозможно.
На... на том развитии... На том уровне развития, на котором находится наша цивилизация, мы реально не можем общаться ни с какими ино... инопланетянами. Максимум что мы можем случайно обнаружить - это некий сигнал, какой-нибудь сигнал, который придет от инопланетян, и мы его при этом не спутаем с чем-нибудь еще.
 А помнишь ты говорил то ли про Венеру, то ли про Сатурн, там был камушек, который двигался?
 Ну я ну... Не знаю насколько достоверна эта информация, вот. То что рассказывали было, конечно, очень интересно, очень загадочно, очень необычно. И очень бы хотелось верить, что то, что рассказывали про эти движущиеся камни, которые исчезают, появляются в поле зрения камеры, которая их снимала. Эта камера с наших аппаратов "Венера", котрые единственные се... серия "Венера" - это единственное достижение всего человечества по исследованиям этой планеты, которое действительно грандиозное. И... Посадка на Венеру, оттуда фильм, измерения состава атмосферы, температуры, там мно... много, что было измерено.
Ну вы представляете, да, товарищи студенты, лингвисты, что такое Венера? Это планета, покрытая облачным слоем. То есть сс... с орбиты на нее посмотреть невозможно, вы ничего не увидите, кроме плотного слоя облаков. А атмосфера у нее - это же серная кислота. Там дожди из серной кислоты, там колоссальная температура, там несколько сот градусов. Нео... Нео... Ни один метал долго не выдерживает в этой атмосфере, ни одна керамика, в общем, все, все приходит в негодность. Вот еще в семедисятые годы наши камеры, наши э... межпланетные станции садились на Венеру, ретранслятор оставля... оставался на орбите, камеры передавали на ретранслятор информацию: телевизионную, телемитрическую, химич... химическую.
Представляете? Никто не смог повторить ничего подобного. Они там жили часами, потом погибали, конечно. Но это была колоссальнейшая информация. И мы теперь знаем как выглядит Венера под облаками. Мы знаем какие там горы, какая там, какой там рельеф, какой там грунт. Это все благодаря серии экспеиций наших межпланетных станций на Венеру. Это, в общем, гораздо более сложная задача, чем полет на Марс. Неса... несоизмеримо. Вот технологически, материаловедчески, это гораздо более сложные задачи. Не... Не в какое сравнение не идет. На Марс гораздо проще.
Но почему-то нашим марсианским станциям хранически не везло. Они всегда пролетали мимо Марса. Ни разу нам не удалось, нашей стране, осуществить посадку на Марс. Все пролетели мимо. Это, это рок. Видимо, что-то нас не пускало на Марс, какая-то темная сила. Все наши станции мимо проносило.
 Воспитание детей штука на самом деле сложная, хотя все считают, что они умеют это делать и все думают, что это у них хорошо полуается, но это не так.
 э У каждого, наверное, свое мнение об этом.
 Мне например кажется, что главное в воспитании детей это.., главная сложность, это, с одной стороны, относится с уважением к мнению и пожеланию самих детей, ребенка, к его каким-то капризам, но с другой стороны он должен очень четко понимать, что, несмотря на то что с ним считаются, но в общем его мнение не самое главное.
 И вот это всё послушание оно должно быть основано на уважении к родителям, не на боязни и на понимании того, чот за каждый твой поступок появляется какой-то э.
 последствие
 сейчас соображу.
 Как аукнется, так и откликнется. потому что если ты делаешь что-то хорошо, то соответственно ты и в результате получишь э какой-то хороший, положительный отклик на свои действия, поступки и так далее.
 ну а если ты вредничаешь, капризничаешь, то ну самый простой способ показать ему - тоже повредничать, покапризничать, чтобы он понимал что бывает всякое и что надо уметь себя контролировать, свои эмоции, свои поступки и желания.
 Хотя так хочется их баловать иногда.
 Ну вот а когда я была маленькая, какие возникали проблемы или сложности со мной.
 ну я думаю что основная проблема, не только допустим у меня с тобой, а с чем сталкиваются большинство родителей, это недостток времени и терпения.
 потому что очень просто ребенка отвлечь например какими-то современными гаджетами, включить ему телевизор, и поначалу это снимает большиство проблем э нехватки времени для каких-то домашних дел, или собственно своих обычных взрослых вещей, но потом это выходит боком, потому что ребенок по итогам теряет интерес вообще ко всему.
 И мы сталкивались с этой ситуацией, слава богу не с тобой, да, когда мы приезжаем на море с друзьями, с их детьми, и дети не хотят идти не на пляж, не в бассейн, никуда, что у них показывают мультика на турецком языке, и им всё равно что смотреть.
 Должен быть телевизор включен, что-то идти и как бы и всё.
 Потом, я думаю многие родители сталкиваются с проблемой, что дети мало читают, хотя я не вижу в этом большой проблемы, потому что  рано или поздно, люди, которые интересуются в принципе э окружающим миром и если они вот достаточно разносторонние люди, они всё равно приходят к чтению.
 Другое дело что кто-то любит читать Толстого и Тургенева, а кто-то начинает с Гарри Поттера и дальше литературу котрая считается не классической, но, на мой взгляд, она не хуже.
 Она бывает разная, но но есть произведения которые интересны любому человеку, и не обязательно читать в восемь лет, можно начать и в восемнадцать, и в двадцать восемь, значения не имеет.
 Главное, чтобы ребёнок вырос гармоничной личностью, хорошим другом, хорошим сыном или дочерью, учеником.
 А что значит хорошим сыном или дочерью?
 Которые которые а доставляют радость своим родителям в результате своими успехами и счастливой жизнью.
 Вот для меня лично это так.
 э Необязательно становится топ-менеджером или известным человеком, актрисой или там кем-то ещё.
 Если мой ребёнок, да, вот ты в частности, ээ найдешь профессию которая будет доставлять тебе радость, если ты будешь счастлива в каких-то отношениях, в своей семье или в её отсутствии, ээ тут уж как сложится, то счастлива буду я и для меня это будет лучшим подарком, чем общепринятое позвони двадцать восемь раз на дню маме, не забудь купить ей хлеба, и помыть полы через день.
 Ну здесь для меня другие .. другие вещи выходят на первый план.
 Я очень надеюсь, что ты станешь хорошей дочерью.
 Я постараюсь.
 Короче расскажите нам об образовательной системе Казахстана и чем она отличается от образовательной системы России?
 Добрый день, меня зовут Бугуртов Тимур и одна из образовательных, одна из feature образовательной системы Казахстана это то, что ее пытаются очень сильно западонезировать, то есть в Казахстане берут в первую очередь западный опыт, это опыт Америки и опыт Европы, как правило Англии, они берут самые лучшие аспекты из американской и английской системы и пытаются внедрить их в эээ советскую систему. При этом не изменяя ее полностью, то есть давая учителям возможность перестроится через профессиональные тренинги, повышения квалификации и тому подобное. Но стараются активно западенезировать. То есть советский учитель, ну допустим, у нас был такой пример... Женщине 55 лет, она одна из заслуженных учителей Казахстана...
 Ага.
 Ее заставляют учить английский в 55 лет, то есть ей до пенсии осталось то сколько? Лет…
 Года три-четыре.
 Да, лет пять осталось до пенсии...
 Не, в Казахстане в 57 же, же могут женщины выходить на пенсию.
 Да...
 Два года, грубо говоря.
 При этом ей говорят учить английский, она этого сама хочет!
 Она учит.
 Во-первых, она учит, во-вторых с ней занимаются тренеры тренеры из Кембриджа, из, не знаю из Беркли, и они обучают ее основным методикам которые преподают там, то есть во-первых это метод Сократа на уроке, ну то есть когда ...
 Мгм.
 Учитель использует диалог с учениками, во-вторых это всякие работы по группам, коллективные работы, творческие задачи...
 Я понял, но вы как бы на протяжении своего обучения заметили перемены, как эта постепенно система внедряется в жизнь и как это повлияло на вас?
 Да.
 И мы это очень сильно заметили эээ…
 В плане школы, я имею в виду.
 Потому что мы перешли в экспериментальную школу, где как раз-таки активно применялся данный опыт , данный опыт, то есть эээ западенезирование, как сказал мой собеседник, нашего образования, у нас было много иностранных учителей и вот наши учителя именно стали первыми новаторами грубо говоря, в своей сфере, в гильдии учителей Казахстана, теми кто стал изучать активно в гильдии учителей Казахстана английский...
 Гильдия - это звучит очень средневеково, как гильдия торговцев...
 Профессиональное сообщество, вот, скажем так.
 Окей,я понял да.
 Вот, эмм. Профессиональное сообщество учителей в Казахстане то есть они стали первыми кто изучал именно англо-саксонскую систему преподавания, преподавания, но здесь лично я вижу, лично я на своем опыте испытал один минус, это в плане того что некоторые пережитки советского{советский:1.00=A=acc,sg,plen,m,anim|=A=gen,sg,plen,m|=A=gen,sg,plen,n}образования, они просто не совмещаются с западным образованием и мешают друг другу, то есть на например, эээ, используя западную систему, э, все равно не перестали эээ задавать большое количество эээ домашней работы, как, как, как это было принято в, в советском союзе, то есть, э, как бы она не считалась обязательной, то есть ну выполнение домашней работы не считалось обязательным, но все так учителя ее требовали до сих пор и поэтому, вот в этом был большой минус, то есть западная система образования, насколько нам объясняли, она требует от ученика не именно выполнения каких то обязательных заданий и так далее, а именно требует от ученика того что бы он сам осознавал где у него есть...
 Да и работал как бы самостоятельно.
 Проблемы, недочеты и он просто брал нужные ему задания самостоятельно и сам их делал, в своем темпе, в своем стиле...
 Ну, я понимаю, это что бы подготовить к университету.
 Да.
 А что вы скажете насчет тссс взаимоотношений в коллективе учеников?
 А, эта вот система западная она их очень сильноупрощает, мне кажется, потому что очень много поставлено на таком сегменте как, как работа в группах, [нрзб].
 Вы считаете, это сплачивает коллектив или?
 Обычно да, конечно учитель мне кажется он должен сам видеть и подбирать состав групп таким образом, чтобы не было каких-то конфликтов сильных, то есть получается если допустим видно, ну как учителя, они же сами по себе психологи чаще всего хорошие...
 Конечно.
 И видно же, например, что есть, допустим два э, ученика, кто лидеры, да, по натуре.
 Ага.
 То есть их в одну группу ставить не стоит.
 Будет конфликт.
 Да, они будут друг другу пре…, препятствовать, поэтому обычно брали тех, кто лидер на уроке допустим и как-то пытались их даже и незаметно для самих же этих там лидеров, их разделять и обычно, кстати, старались делить именно тех, кто такие друзья как бы, всегда друзья, всегда ходят вместе, их старались делить в разные группы что бы класс больше социализировался, общался с друг другом... [нрзб]
 И все устанавливали новые связи.
 Нет, и это мне кстати мне не было пло…, плохим опытом, ну лично для меня, я как бы человек коммуникативный, довольно-таки и я спокойно работал в любой группе и мне было без разницы.
 Ну...
 Но при этом стоит заметить, что также учителя использовали новаторские системы то есть допустим элементарно они брали специально написанные скрипты в Excel, которые делили учеников на группы абсолютно случайным, то есть абсолютно рандомным randomметодом, то есть нас заранее готовили к тому что в жизни может случится так что ты не будешь собирать группу, что тебе никто не будет выбирать коллектив...
 И ты попадешь туда, куда придется.
 И тебе придется подстраиваться.
 Да.
 И это очень хорошо помогало работать иногда в стрессовых ситуациях,иногда брать ответственность на себя,это позволяло, ээ, во-первых практиковать эээ тайм-менеджмент, во-вторых практиковать...
 Ну пора уже закругляться, время, чуваки, скажите что-нибудь, по последней фразе...
 Вообщем мы считаем, что данный опыт Казахстана, данная политика Казахстанский властей...
 Ну все, хватит.
 В сфере образования...
 Успешна.
 Здорово, ребят.
 Добрый день.
 Здорово
 В общем, последняя книжка, которую я прочитал… кхм.., - это ромайн, роман американской писательницы, как пишется, как говорится, русского происхождения (насчет ее русского происхождения я не вполне уверен)... эм В общем, писательницу зовут Айн Ренд, ... эм  роман называется «Источник».
 До того, как я прочитал этот роман, я прочел еще один ее роман, который… является очень объемным произведением: аж в трех томах. ... эм  Роман под названием «Атлант расправил плечи».
 Собственно говоря, именно за эти два романа … писательница получила получила довольно широкую известность, …кхм..  и оба эти романа вроде как являются бестселлерами (правда, непонятный критерий т  того, какой роман считать бестселлером, а какой не считать, но, тем не менее, вроде как является бестселлером). ... э
 Дак вот, «Атлант расправил плечи» произвел на меня большое впечатление, эм поэтому – именно поэтому – я решил прочитать написанный несколько раньше роман этой же писательницы, под названием «Источник». Собственно говоря, в романе идет речь оооб архитекторе, точнее даже не оооб одном единственном архитекторе, хоть он и является главным героем, но, тем не менее, очень немалое внимание уделяется  э  конкуренту – тоже архитектору, который, в общем … мм… Роман пропитан достаточно философским смыслом, и каждый из героев романа отстаивает определенную философию. ... э
 Дак вот философия главного героя – архитектора, под именем Говард Рорк, -... э   в общем, сугубо американская. Философия следующая: я делаю свою работу, я делаю ее как можно более хорошо, я … исключительно предан своей работе (и так далее, и так далее), ... э  но я не готов никого слушать. То есть я делаю так, как я хочу: моя работа, я и ... э   восхищаюсь и не позволяю никому в нее вмешиваться. То есть, желание заказчика для меня (заказчика, то есть, клиента), для меня не закон. Закон для меня – собственное мое желание. Но при этом я делаю свою работу исключительно хорошо, и если клиент соображает вообще, что он хочет от жизни, и если клиент … хочет себе благо… за свои деньги…, то лучшее благо, которое он получит, - это то благо, которое сделаю я – художник архитектор Говард Рорк. э
 Именно поэтому главного героя, в общем-то, преследуют неудачи, поначалу, по крайней мере, точно, потому что… он пропагандирует, … скажем так, новый стиль (дело, кстати, происходит в двадцатых годах двадцатого же века), эм  он пропогандирует пропагандирует новый стиль, эм  который характеризуется изящностью и простотой форм … и стремлением к максимальной практичности пространства. Меж тем, мода в те года была на абсолютно другой стиль: э  подражание античности, обилие портиков, колонн и подобныхх, эм  с точки зрения практики и функциональности, мало значимых вещей. ..м..
 Ну вот, антагонист главного героя – это его конкурент, … который настолько невзрачен, что я даже забыл, как его зовут. Но я даже в связи с невзрачности, но в том, что он представляет из себя стандартного карьериста, человека, который готов прогнуться под любую систему, лишь бы в этой системе, м  ну, как бы .. поиметь некоторый успех, известность и, естественно, заработать денег. э
 Собственно, вот этот герой (… блин, мне очень мешает, что я его забыл, эм  ну да ладно), он …эм… исключительно потакает желаниям клиентов, занимается в большей степени не архитектурой, к которой мало способен, на самом деле: всю жизнь мечтал стать художником, но тем не менее, он, его мама там заставила пойти на архитектуру, потому что это прибыльно и так далее – ну, то есть стандартная ситуация. И он занимается этой архитектурой, …эм… даже не в столь большей степени он занимается архитектурой, сколь .. занимается умасливанием клиентом, клиентов, пьянками совместными, совместными с клиентами, и так далее… …эм… Вот. Из-за чего имеет небывалый успех в светском обществе и имеет немало заказов.
 Меж тем наш главный герой, Говард Рорк, в общем-то, прозябает в нищете и даже некоторое время работает на каменоломне ради того, чтобы хоть как-то выживать. Вот.
 И все действие вокруг, раскручивается вокруг этих два, двух главных героев, меж тем  …эм…  больше мы симпатизируем Рорку, поскольку он такой вот у нас прекрасный человек и  …эм… гениальный архитектор. Хоть, даа в.... смысле человеческого общения, он совершенно тяжел, неподъемен. Вообще общаться с ним невозможно, , поскольку слишком он убежден. Вот.
 На самом деле, советую прочитать данное произведение любому человеку, который …эм… считает целью своей жизни быть действительно успешным в любимой профессии, а не потакать желаниям общества; … который желает быть счастливым, в конце концов. Ведь мы счастливы, …эм…  когда мы занимаемся любимым делом… В общем-то, вот и все.
 Давайте.
 Давай обсудим сегодня такую тему, как проблемы студентов, так как мы теперь первокурсники и нас это по большому счету теперь касается тоже.
 Я считаю, главной проблемой студентов   это  добираться до места учебы и при этом не опаздывать.
 Потому что мы живем в общежитии, которое находится достаточно далеко.
 Да, в Московской области.
  Это  очень плохо.
  эм ... Мы добираемся с тобой по времени... сколько?
 Час - час двадцать, все зависит от пробок.
 Да, но для Москвы, согласись, час - час двадцать это не так много.
 Ну если бы это был прямой рейс, то да, но мы добираемся с двумя пересадками, и это достаточно тяжело.
 Да, очень тяжело просчитать, электричка чтоб... ну, электричка, чтоб она попадала под расписание автобусов и чтобы это все попадало под расписание пар.
 Самое главное  тогда  суметь скомпоновать это все вместе и не опоздать на первую пару.
 Так что, дорогие преподаватели, если кто-то опаздывает на пары, извините, мы это делаем не специально!
  Смех
 Если бы мы жили в Строгино, мы бы успевали на все пары вовремя.
 Да.
 Еще б приходили заранее даже.
 Но у нас вот есть прямой рейс  до   эм ...
 Славянского бульвара.
 Да.
 Но он очень редко.
 Ходит он как раз таки к третьей паре и все, да? И ну и поздно вечером.
 Но третья пара у нас всего лишь один раз в неделю.
 Да.
 Печально...
 Конечно, пока мы еще первый курс, и мы тут проучились всего лишь полмесяца, нам сложно рассчитать как и время, так и бюджет.
 Но мы привыкнем, мы надеемся, уже в  скором  времени.
 Да, я тоже на это надеюсь.
 На счет бюджета, нам тяжело в плане того, что сейчас очень много денег уходит на транспорт,  эм  по большей части это занимает метро, потому что у нас нет пока социальной карты студента. Она будет оформляться еще целый месяц, и больше... большие затраты у нас именно занимает транспорт, пока что.
 Ждем социальную карту. Мой статус: в ожидании социальной карты.
  Смех
 Да, ну  конечно , вопрос на счет бюджета это  по-моему  не только у первокурсников, всегда встает...
 Да, у всех студентов, наверное.
 Да.
 Потому что всегда хочется есть, всегда хочется развлечений, а денег на все не хватает.
 Бедные студенты...
 И тут либо работать, либо, не знаю, выбирать, что ты хочешь: покушать или потусоваться.
 Вот, на счет тусовок, а если ты тусуешься, то тебе нужно еще потом высыпаться, и второй проблемой всех студентов является...
 Я бы уж сказала третьей.
 Третьей даже, да... недосып, поэтому если вы увидите человека, который идет с мешками под глазами, это скорее всего студент. Смех
 Да, не пугайтесь его.  Смех
 Не  пугайтесь ...
 Он просто не выспался, он просто...
 Он просто тусил всю ночь...
 Либо учился...
 Либо учился.
 А вот скорее всего совмещал и то и другое.
 Да, учеба  конечно  не менее важна, как и тусовки, потому что...
 Я бы сказала, учеба важней, чем тусовки.
 Ну  да , это понятное дело... Ну блин, без тусовок можно...
 Да, нельзя просто учиться, надо еще уметь совмещать полезное с приятным.
 Да, так что люди, которые еще не тусили, пора бы уже начать.
 Да... надо вливаться в новый коллектив, заводить новые связи, новые знакомства, чтобы ну в университете была не только в плане научной деятельности, но и чтобы вы... появлялись новые друзья, появлялись новые интересы, чтоб интересно... эта жизнь.
 Я считаю, что человек должен,  эм , постоянно находиться,  эм , в обществе. Конечно, он должен уделять время и самому себе, но без социума мы бы не смогли так развиваться и...
 Конечно...
 ...выживать.
 Все бы просто замкнулись в себе и сидели бы тупо учились.
 Первый фактор выживания - это общение... социум, общество...  и  поэтому люди, которые пока что ни с кем не подружились...
 Советуем это сделать скорее!
 Да, это очень важно, поверьте. Даже если вы умный и вы поспеваете в учебе, успеваете...  эм ... общение это, ну, в первом плане
 Потому что вы так просто не выживете, хотя бы без банальной поддержки друзей и одногруппников, которые могут в любую минуту тебе что-то подсказать, что-то сделать,  это  будет круто если [нрзб]...
 Выбирайте нас в студсовет!  Смех
   Смех
 Мы поможем вам найти друзей! Также мне...
 Все,  достаточно ...
 [смех]
 Я ехала из сада, значит, / иду с двумя, / как обычно, сумками //
 То есть уже вечером?
Бабушка: Вечером. / Ну, вот где-то в / около семи часов. / Значит, / подхожу к подъезду, / открываю эээ э там //
 Домофон?
 Домофон. / А за мной какой-то мужик бежит/ : "Ой, мать, подожди!" / Ну, мать так мать, в общем-то, ладно. / Оглядываюсь,/ какой-то такой, /ну, небольшого роста, ну там пятьдесят, где-то сорок-пятьдесят лет. / Такой полноватый. / Ну, зашли. / Я иду тихонько по подъезду, и он за мной идёт и пыхтит / или чё-то что-то бормочет, но пыхтит. / Так мы, значит, первый этаж прошли, второй, третий. / Стала я подниматься сюда уже, к нашей квартире, на четвёртый этаж, / и на половине остановилась, и он меня вс всобгоняет, / я грю говорю: / «А вы на какой этаж идёте? - / вернее даже не на какой этаж,а, / - вы к кому идёте?»/ Ой, что тут началось. / Вощем в общем он меня отк чё что те тебе надо там и со всякой ненормативной этой самой //
 Хм.
 Словами, значит, и пошла ты отсюда. / Я стою посредине лестницы, / думаю, я боюсь в квартиру-то идти, / потому что начну пока открывать, / пока он меня туда запихнёт. / И так с двумя-то сумками стою около стенки. / Ну, меня пальцем щас сейчас вот только ударь - / я, значит, вниз покачусь туда. / Вот, / а он ст стоит весь трясётся вот так вот. / Он, ну, больной, видимо, какой-то. / А про себя думаю, / ну, такой на третьем, на чт четвёртом, на пятом этаже у нас ни у кого / вроде таких нету, поэтому / А иногда, / почему я спросила, / потому что часто иногда путают этажи и чего //
 Ну или подъезд [нрзб].
 Подъезд перепутают, / потом спрашивают: / живут, нет. / Ну, думаю эт это самое / Ну, вощем в общем он ругался, ругался, дрожал, дрожал вот так вот, значит, эт это самое, в общем, и я / и ни с места. Ну, потом пошёл. / Думаю, нет, / пусть он ещё пролёт пройдёт, / а тогда я уже квартиру буду открывать. / Ну, в общем, он там пыхтел, ругался, прошёл, / и, когда я открывала, кто там на на этом //
 На площадке там //
 Наверху открыл дверь. / Я вот не знаю, в какой квартире. / Ну, значит, токо только слышу женский голос, / ну, типо тоже удивлённый: / «А чё что ты такой?» / Он, видимо, / то ли он / не сказать, что пьяный, / видимо, он психически немножко ненормальный / и вот / а такой возбуждённый - там его ждали, видимо. / Теперь спросить-то мне ни у кого там из женщин неудобно, / потому что н-ну ну, / ну, вообще я так вычислила, вроде вот эээ э на одну он даже походит и в сыновья ей годится, / но с другой стороны, кто кто его знает. / Ну, в общем, неудобно. / Ну, и, эт это самое, ну, я зашла, / закрылась быстренько, ну, перевела дух, / давление у меня скакнуло, значит. / [Смех]
 [смех]
 Ну ничего, пережили. / Ну, и всем, кому я рассказываю эту историю, горю говорю, / не спрашивайте в подъезде, / куда Говорят одновременно
 Говорят одновременно Вы идёте.
 Потому что это всё очень чревато. / А насчёт эээ э, ну, «мать» я уже потом ещё. / А тут вызвала вот сантехника недавно, / на днях, сейчас в понедельник. / Другого. / У меня был с / вроде такой / карточку мне кто-то давал, / ну, в общем, я чё-то что-то в нём разочаровалась. / Тоже приехал, / ну, достаточно молодой парень. / В общем сначала он / тот мужик вот в в сюда залезал / в эт это самое, / а этот вроде молодой, / надо, эт это самую, дверку снимать. / Я говорю: / «Ну, знаете, тут уже до вас уже полные загрязнения. / Ну, в общем, потом всё утряслось./ Значит, эээ э, я говорю: / «Ну, давайте я, - / этот, как этот, / - трос-то покручу, у меня, - / эт это самое, / - я умею». / Ну, значит я кручу, / а он: / «Ну, бабушка, сильнее!» / [смех]
 [смех] сантехника смыло.
  Я расхохоталась. / Один, значит, меня матерью, другой – бабушкой. / Долго мы с ним рассчитывались, с этим сантехником. / А то у меня денег соответственно нет, только пятьсот рублей, / а у него сдачи с пятисот нет, а надо сто пятьдесят. / Ну, в общем, чё-то что-то мы тут возились, возились, / потом грит говорит: / «Давайте, я вам пясят пятьдесят рублей дам, а сто рублей на телефон положу. Есть мобильник?» / «Есть», / - говорю. / Номер я уже теперь наизусть знаю, / в общем, продиктовала номер, / он мне позвонил проверить правильно или нет. / Я стою, и он стоит, потом говорит: / «Ну, так давайте». / [нрзб],  а я деньги-то ему не даю ведь, / пятьсот рублей. [Смех]
 [смех]
 Ну, ладно. / Уехал, / смотрю, / он на машине. / Сантехники. На какой-то там чёрной красивой машине, значит, эт это самое. / Ещё зашёл в другую квартиру, / в общем, поехал потом. / Потом слышу, через какое-то время пищит телефон, –  / положил, значит, мне сто рублей. / Думаю, как-то неудобно. / Пишу эсэмэску СМС,  / у меня ж номер-то сохранился. / Ну, и посылаю ему, значит, эсэмэску СМС: / «Сто рублей получила, спасибо»;  / ответная смска: / «Хорошо, звоните». / Так что у нас теперь / [смех]
 У вас теперь переписка [смех]. / Сантехник по переписке. /
 Вот так вот [нрзб]. / В общем, я запомнила его телефон и буду //
 Ай, что-то... грустно.
 Грустно? Почему? Мне кажется, нет причин для грусти. Есть?
 Я типо кивала да - нет причин для грусти.
 Так да или нет?
 Я не умею отвечать... Вот в английском всё просто.
 Да.
 Тебя спрашивают: есть причина для грусти? Ты говоришь: да, есть. Э, я говорю: да, нет причин для грусти. В общем, по-дебильному было.
 Да. Русский - он такой.
 Ага. Я специально оставила книжки по ЕГЭ по русскому, чтоб возвращаться к ним. В итоге так и не вернулась.
 Я оставлял только некоторые сочинения по ЕГЭ... вот просто чтоб... помнить...
 Я оставила все листочки, которые я делала по русскому в течение года, потому что... я слишком много сил на это потратила, чтобы это выбрасывать.
 Когда я разбирал свои вещи, я оставил все листочки по математике. Не знаю, почему.
 Я оставила только где четвёрочки стоят. Вот, а... и остальное отправила на дачку, и на дачке мы этим поджигаем дрова - своими работами по математике. Иногда листаю, смотрю: о, пятёрка, надо сохранить! У меня реально пятёрка была за девятый класс там, по графикам. Ну, в итоге я сожгла, меня... вынудили.
 Нет, я ещё хотел сказать, что я выбросил всю обществознание. Вообще всю.
 Я не знаю. Я выбрасывала ерунду.
 А?
 Я выбрасывала ерунду какую-то. Ну, какие-нибудь работы по истории, по обществознанию... Пятёрки я оставляла.
 А я нет. Мне не хотелось.
 У меня слишком... не знаю...
 Слишком трепетно относишься к социальным наукам?
 Ну... не только к социальным.
 Естественным, наверное, тоже.
 По какому у меня там могут быть работы? А, по биологии тоже храню пятёрочки. По естественным... что, в физике? Нам в жизни не раздавали работы.
 А, ну да. Все эти работы у неё. Она их хранит.
 Пипец. Сколько у нее пакетов с ними?
 Не знаю... Мне почему-то кажется, что... все эти работы, когда она их брала у нас, как-то... уходили вникуда.
 Да, мне тоже!
 ...потом она просто наугад оценки выставляла. Сообразно способностям каждого. Как ты оцениваешь людей объективно, вот и так...
 Ну... нет, Катю она оценивала необъективно.
 Будешь ещё чай?
 Нет, спасибо.
 У неё вообще пятёрка вышла.
 У меня тоже пятёрка однажды вышла.
 Ну, если бы у тебя была пятёрка в одиннадцатом классе... Ты и то больше заслуживаешь пятёрки по физике.
 Катя больше заслуживает, чем я.
 Почему?! Для того что... потому что... потому что вставала в четыре утра, фоткала задачки по физике и ложилась спать?
 Нет, потому что она знает физику лучше, чем я.
 Ну... Но я думаю, если бы ты пошёл на ЕГЭ по физике, ты бы написал больше, чем на минимум, точно. Ну ты бы порог перешёл. Но, а если готовить...
 Не факт.
 Перешёл бы, я тебе отвечаю.
 А если готовишься весь год, ездишь на физтех и собираешься на мехмат, а потом получаешь 59 баллов... это как-то... не очень?...
 Я, наверное, сказал бы так: если бы я готовился столько же, сколько готовилась она, наверное, я бы написал лучше неё. Но не факт. Потому что, например, по обществознанию... я готовился... много?... наверное? это считается
 Много?!
 Я не знаю.
 По твоим меркам это много... потому что я хотела подохнуть, пока готовилась к обществознанию.
 Ты её сдала на девяносто плюс.
 Девяносто четыре.
 М, как Максим.
 Да! Наверное, про него мне говорили, что еще у одного мальчика есть девяносто четыре балла. Я подумала: нет, я единственная должна быть.
 А где Максим живёт?
 Я тебе говорила, в Юбилейном.
 А, точно!
