огорожен. Жили мы в палатках (ну в таких больших в армейских), и поэтому я в свободное время очень часто ходил в лес за грибами, за ягодами, просто гулял в лесу, мне это очень нравилось. Ну мне и сейчас, наверно, нравится, просто давно уже не бываю как-то, всё время занят. Во-от. Собирал ягоды, собирал грибы, ну грибы как бы собирал как, их некуда там девать, поскольку там сушить их не можешь в полевых таких условиях, готовить тоже. Мы ходили на турбазу, нас кормили едой. То есть мы не то что вообще как там первые пионеры: сами всё готовят, сами всё это. То есть нас водили на турбазу тоже по расписанию, там, утром в обед и вечером там. Ходили есть централизованно и-и-и как бы такую вкусную достаточно пищу. А так вот это вот ощущение ... такой свободной жизни, когда тебя не гнетёт вот это расписание постоянное, постоянное какое-то вот такое колесо, ну, дел. Оно же как вот со школы начинается: постоянно тебе надо идти в школу, потом учить уроки, потом идти в секцию, а здесь как бы масса свободного времени. Ходил на рыбалку. Вот я пристрастился к рыбной ловле там. Как бы ничего, конечно, такого особо здорового не поймал. Максимально поймал щурёнка на удочку вот... вот такого вот. Ну ... то есть достаточно прилично - ну на мой взгляд. Так-то в основном каких-то вот таких вот таких ловил рыбёшек там уклеек, плотву там, густеру, всякое такое. Ну, ершей допустим ловил. Ершей - это когда заходишь ... блин, а как это называется, я уже даже слово забыл ... то есть за... А, мы называли "на мутёху". Заходишь, где вот в реке был брод. То есть там по пояс где-то нам было. Вот заходишь в реку с удочкой и ногами шевелишь как бы песок, и прям вот ловишь у себя из под ног ... пескариков. Во-о-от. Ну, в общем, такое у меня воспоминание как бы детства о пионерских и спортивных лагерях. А в пионерских лагерях ещё... Интересно что-нибудь такое рассказать. Эх. Кстати я ездил когда в пионерский лагерь. А у нас был через забор спортивный лагерь тоже, но не на... не тот, в который я ездил. Я ездил в "Нептун" от бассейна ковровского, а у нас был "Юнга", не помню это чей уже вообще какого спортивного общества, что называется, этот лагерь. Был через забор. И мы у них один раз утащили. Ну я не знаю как это макет или как ... бывший, ну, пулемёт Максим. То есть он не действующий безусловно там ну ... как ... ну вот прям реально натуральный по виду как пулемёт. Там видимо какие-то детали у него были сняты. Я в этом как говорится тогда не разбир... и сейчас я в этом тоже не разбираюсь. Тяжеленная такая блин дура. Его надо тащить, ну несколько человек, не знаю как его там в бою носили. Тяжеленная вещь вообще. Ну мы же дети, конечно, были ещё тогда нам было ещё тежелее. Вот мы у них сперли пулемёт, в кустах спрятали, ну, потом ... вернули как бы. Ещё у нас был один интересный случай, это уже в спортлагере, где я ... был в "Нептуне". У нас один парень. Ну тоже вот мы так гуляли, когда не на тренировке. И стоял на дороге, а у нас был (как это описать). Где располагался лагерь, он был на берегу реки: не на самом берегу, а метров пятьсот от реки в лесу. Там поляна такая большая, потом через лес, ну, как бы идёшь через лес такой. И там берег реки и метров тоже пятьсот в сторону была паромная переправа через реку Клязьма. Ну, это возле Коврова, Владимирская область. И вот там стоял на берегу трактор. Видимо, ждал парома, когда он переправится с той стороны, чтобы переехать.
