Илья@ огоро'жен. Жи'ли мы в пала'тках (ну в таки'х больши'х в арме'йских), и поэ'тому я' в свобо'дное вре'мя о'чень ча'сто ходи'л в ле'с за' гриба'ми, за я'годами, про'сто гуля'л в лесу', мне' это о'чень нра'вилось. Ну' мне' и <distinct form="ща'с">сейчас</distinct>, наве'рно, нра'вится, про'сто давно' уже не быва'ю ка'к-то, всё вре'мя за'нят. <distinct form="Во-о'т">вот</distinct>. 
Илья@ Собира'л я'годы, собира'л грибы', ну' грибы' ка'к бы собира'л ка'к, их не'куда та'м дева'ть, поско'льку та'м суши'ть их не мо'жешь в поле'вых таки'х усло'виях, гото'вить то'же. Мы' ходи'ли на' турба'зу, на'с корми'ли едо'й. То' есть мы' не то' что вообще' ка'к та'м пе'рвые пионе'ры: са'ми всё' гото'вят, са'ми всё' это'. То' есть на'с води'ли на' турба'зу то'же по' расписа'нию, та'м, у'тром в обе'д и ве'чером там. Ходи'ли е'сть централизо'ванно <distinct form="и-и-и'">и</distinct> ка'к бы таку'ю вку'сную доста'точно пи'щу.
Илья@ А та'к вот это' вот ощуще'ние ... тако'й свобо'дной жи'зни, когда' тебя' не гнетё'т вот это' расписа'ние постоя'нное, постоя'нное како'е-то вот тако'е колесо', ну', де'л. Оно' же ка'к вот со шко'лы начина'ется: постоя'нно тебе' на'до идти' в шко'лу, пото'м учи'ть уро'ки, пото'м идти' в се'кцию, а зде'сь ка'к бы ма'сса свобо'дного вре'мени.
Илья@ Ходи'л на' рыба'лку. Во'т я пристрасти'лся к ры'бной ло'вле там. Ка'к бы ничего', коне'чно, тако'го осо'бо здоро'вого не пойма'л. Максима'льно пойма'л щурё'нка на у'дочку во'т... вот тако'го вот. Ну' ... то' есть доста'точно прили'чно - ну' на мо'й взгля'д. Та'к-то в основно'м каки'х-то вот таки'х вот таки'х лови'л рыбё'шек та'м укле'ек, плотву' там, густеру', всяко'е тако'е. Ну', ерше'й допу'стим лови'л. Ерше'й - э'то когда' захо'дишь ... бли'н, а ка'к это называ'ется, я' уже да'же сло'во забы'л ... то' есть за'... А', мы' называ'ли "на мутё'ху". Захо'дишь, где' вот в ре'ке был бро'д. То' есть та'м по по'яс где'-то нам бы'ло. Вот захо'дишь в ре'ку с у'дочкой и нога'ми шевели'шь как бы песо'к, и пря'м вот ло'вишь у себя' из-под но'г ... песка'риков. <distinct form="Во-о-о'т">вот</distinct>.
Илья@ Ну, в о'бщем, тако'е у меня' воспомина'ние ка'к бы де'тства о пионе'рских и спорти'вных лагеря'х. А в пионе'рских лагеря'х ещё'... Интересно' что'-нибудь тако'е рассказа'ть. Э'х.
Илья@ Кста'ти я е'здил когда' в пионе'рский ла'герь. А у на'с бы'л через забо'р спорти'вный ла'герь то'же, но не на'... не то'т, в кото'рый я е'здил. Я е'здил в "Непту'н" от бассе'йна ковро'вского, а у на'с был "Ю'нга", не по'мню это че'й уже вообще' како'го спорти'вного о'бщества, что называ'ется, этот ла'герь. Бы'л через забо'р. И мы' у ни'х оди'н ра'з утащи'ли. Ну я не зна'ю ка'к это ма'кет или ка'к ... бы'вший, ну', пулемё'т Макси'м. То' есть о'н не де'йствующий безусло'вно та'м ну' ... ка'к ... ну вот пря'м реа'льно натура'льный по ви'ду ка'к пулемё'т. Та'м ви'димо каки'е-то дета'ли у него' бы'ли сня'ты. Я' в э'том как говори'тся тогда' не разбир... и сейча'с я в э'том то'же не разбира'юсь.
Илья@ Тяжеле'нная така'я бли'н ду'ра. Его' на'до тащи'ть, ну' не'сколько челове'к, не зна'ю ка'к его' та'м в бою' носи'ли. Тяжеле'нная ве'щь вообще'. Ну мы' же де'ти, коне'чно, бы'ли ещё', тогда' на'м бы'ло ещё' тежеле'е. Во'т мы у ни'х спе'рли пулемё'т, в куста'х спря'тали, ну, пото'м ... верну'ли ка'к бы.
Илья@ Ещё' у на'с был оди'н интере'сный слу'чай, э'то уже' в спортла'гере, где' я бы'л ... в "Нептуне'". У на'с оди'н па'рень. Ну то'же вот мы' так гуля'ли, когда' не на трениро'вке. И стоя'л на' доро'ге, а у на'с бы'л (ка'к это описа'ть).
Илья@ Где располага'лся ла'герь, он' бы'л на берегу' реки': не на само'м берегу', а ме'тров пятьсо'т от реки' в лесу'. Та'м поля'на така'я больша'я, пото'м че'рез ле'с, ну', ка'к бы идё'шь че'рез ле'с тако'й. И та'м бе'рег реки' и' ме'тров то'же пятьсо'т в сто'рону была' паро'мная перепра'ва через ре'ку Кля'зьма. Ну, э'то во'зле Ковро'ва, Влади'мирская о'бласть. И во'т та'м стоя'л на берегу' тра'ктор. Ви'димо, жда'л паро'ма, когда' о'н перепра'вится с то'й стороны', что'бы перее'хать.
