Илья@;огорожен.
Илья@;Жили мы в палатках (ну в таких больших в армейских), и поэтому я в свободное время очень часто ходил в лес за грибами, за ягодами, просто гулял в лесу, мне это очень нравилось.
Илья@;Ну мне и сейчас, наверно, нравится, просто давно уже не бываю как-то, всё время занят.
Илья@;вот.
Илья@;Собирал ягоды, собирал грибы, ну грибы как бы собирал как, их некуда там девать, поскольку там сушить их не можешь в полевых таких условиях, готовить тоже.
Илья@;Мы ходили на турбазу, нас кормили едой.
Илья@;То есть мы не то что вообще как там первые пионеры: сами всё готовят, сами всё это.
Илья@;То есть нас водили на турбазу тоже по расписанию, там, утром в обед и вечером там.
Илья@;Ходили есть централизованно и как бы такую вкусную достаточно пищу.
Илья@;А так вот это вот ощущение ... такой свободной жизни, когда тебя не гнетёт вот это расписание постоянное, постоянное какое-то вот такое колесо, ну, дел.
Илья@;Оно же как вот со школы начинается: постоянно тебе надо идти в школу, потом учить уроки, потом идти в секцию, а здесь как бы масса свободного времени.
Илья@;Ходил на рыбалку.
Илья@;Вот я пристрастился к рыбной ловле там.
Илья@;Как бы ничего, конечно, такого особо здорового не поймал.
Илья@;Максимально поймал щурёнка на удочку вот... вот такого вот.
Илья@;Ну ... то есть достаточно прилично - ну на мой взгляд.
Илья@;Так-то в основном каких-то вот таких вот таких ловил рыбёшек там уклеек, плотву там, густеру, всякое такое.
Илья@;Ну, ершей допустим ловил.
Илья@;Ершей - это когда заходишь ... блин, а как это называется, я уже даже слово забыл ... то есть за... А, мы называли "на мутёху".
Илья@;Заходишь, где вот в реке был брод.
Илья@;То есть там по пояс где-то нам было.
Илья@;Вот заходишь в реку с удочкой и ногами шевелишь как бы песок, и прям вот ловишь у себя из под ног ... пескариков.
Илья@;вот.
Илья@;Ну, в общем, такое у меня воспоминание как бы детства о пионерских и спортивных лагерях.
Илья@;А в пионерских лагерях ещё... Интересно что-нибудь такое рассказать.
Илья@;Эх.
Илья@;Кстати я ездил когда в пионерский лагерь.
Илья@;А у нас был через забор спортивный лагерь тоже, но не на... не тот, в который я ездил.
Илья@;Я ездил в "Нептун" от бассейна ковровского, а у нас был "Юнга", не помню это чей уже вообще какого спортивного общества, что называется, этот лагерь.
Илья@;Был через забор.
Илья@;И мы у них один раз утащили.
Илья@;Ну я не знаю как это макет или как ... бывший, ну, пулемёт Максим.
Илья@;То есть он не действующий безусловно там ну ... как ... ну вот прям реально натуральный по виду как пулемёт.
Илья@;Там видимо какие-то детали у него были сняты.
Илья@;Я в этом как говорится тогда не разбир... и сейчас я в этом тоже не разбираюсь.
Илья@;Тяжеленная такая блин дура.
Илья@;Его надо тащить, ну несколько человек, не знаю как его там в бою носили.
Илья@;Тяжеленная вещь вообще.
Илья@;Ну мы же дети, конечно, были ещё, тогда нам было ещё тежелее.
Илья@;Вот мы у них сперли пулемёт, в кустах спрятали, ну, потом ... вернули как бы.
Илья@;Ещё у нас был один интересный случай, это уже в спортлагере, где я был ... в "Нептуне".
Илья@;У нас один парень.
Илья@;Ну тоже вот мы так гуляли, когда не на тренировке.
Илья@;И стоял на дороге, а у нас был (как это описать).
Илья@;Где располагался лагерь, он был на берегу реки: не на самом берегу, а метров пятьсот от реки в лесу.
Илья@;Там поляна такая большая, потом через лес, ну, как бы идёшь через лес такой.
Илья@;И там берег реки и метров тоже пятьсот в сторону была паромная переправа через реку Клязьма.
Илья@;Ну, это возле Коврова, Владимирская область.
Илья@;И вот там стоял на берегу трактор.
Илья@;Видимо, ждал парома, когда он переправится с той стороны, чтобы переехать.
