огорожен. Жили мы в палатках (ну в таких больших в армейских), и поэтому я в свободное время очень часто ходил в лес за грибами, за ягодами, просто гулял в лесу, мне это очень нравилось. Ну мне и сейчас, наверно, нравится, просто давно уже не бываю как-то, всё время занят. Во-от. Собирал ягоды, собирал грибы, ну грибы как бы собирал как, их некуда там девать, поскольку там сушить их не можешь в полевых таких условиях, готовить тоже. Мы ходили на турбазу, нас кормили едой. То есть мы не то что вообще как там первые пионеры: сами всё готовят, сами всё это. То есть нас водили на турбазу тоже по расписанию, там, утром в обед и вечером там. Ходили есть централизованно и-и-и как бы такую вкусную достаточно пищу.
